
------------

第一卷 初始


------------

001、顾行

顾行从有记忆起就有一种感觉，仿佛有什么在牵引着他，不断的寻找。小时候不懂事时，顺着这股感觉他走丢过很多次，让父母好一阵找。长大后懂事了，顾行倒不再走丢了，但这个冥冥中让他寻找着什么的感觉却伴随他长大而越来越严重，甚至到了影响睡眠的地步。父母问顾行到底要寻找什么，顾行又说不上来。

    为此，顾行的父母带他看过中医西医各种医生，也去过各大名寺古庙教堂道观等地求神拜佛祷告；科学的，迷信的；东方的，西方的；都试过了，但仍然没有用。

    终于，在中考后的那年，这股愈发强烈的感觉发展到了让顾行彻夜辗转难眠的地步！快被逼疯的顾行把这些年存的压岁钱以及能卖的东西全卖了，然后瞒着父母踏上了“寻找”之旅——虽然他自己也不知道要寻找什么。

    而这一走就是两年杳无音讯。

    这两年里，顾行路过许多人来人往的城市，也走过廖无人烟的荒山野岭；曾逢坏人抢劫，也遇好人救助；从开始的大手大脚，到后来的忍饥挨饿，看过了许多，成长了许多，可仍然什么也没有找到，那股越来越强烈的感觉将他折磨得不成人形，十七岁不到的人不修边幅宛如一个流浪的叫花子。一直到这一天，顾行顺着感觉鬼使神差的来到一座十几年前因“闹鬼”而全村迁走的荒村。

    在踏入这个无人荒村那一刻起，顾行感觉到了一股内心的安宁，而后，他被大量涌入脑中的信息淹没……

    ※※※

    初夏之际，天空万里无云，阳光明媚。

    南方的一条省道上，空空如也，车辆稀疏，偶尔才能看到一辆车开过。

    现如今高速公路开通越来越多，相比耗时长和蜿蜒曲折的省道，大多数人都选择了走高速公路，如非必要，很少会有车辆从省道走。

    正是抓住这一心理，夏琳心情愉快的开着自己的宝马5系行驶在省道上，享受着任意驰聘的感觉。

    车内开着空调，放着Fifth_Harmony和Kid_Ink合唱的《Worth_it》，跟着节奏，夏琳一边晃着脑袋一边跟闺蜜徐嘉怡打着电话。

    她是个比较感性的人，一个人能很嗨也能伤感。

    “你到哪了？”电话里传来徐嘉怡的询问，“我已经在SKY订了位置，晚上摇起来！”

    夏琳一边跟着音乐节奏晃脑袋，一边笑着回道：“来啦来啦，别催！知道你缺少父爱想爸爸了。”

    “不容易啊，你个农村婆娘终于要进城了！”徐嘉怡电话里嘲笑着。

    夏琳：“呵呵。”

    自从一年前手臂上的纹身被发现后，夏琳就被自己那个法官老爹“发配”去了“乡下”——距离省会城市几十公里外的县城四河县，当地一个幼儿园当幼师，用各路熊孩子磨自己的性子，直到前几天才批准她回来。

    在四河县的这一年里，徐嘉怡等一群闺蜜朋友没少拿这事来嘲讽她，夏琳每次都是“呵呵”回应。

    “不说啦，你专心开车吧，到了电话联系，我要陪我家亲爱的了~”说到最后，徐嘉怡声音故意矫揉做作起来。

    “呕~”夏琳故作干呕了一下，骂道：“滚吧，骚货！”

    挂断电话，夏琳刚要放下手机，忽然手机“叮咚”一声响了起来。

    夏琳解开锁屏一看，是徐嘉怡微信发了一张抱着一束玫瑰做闭眼亲吻状的照片，夏琳白眼一翻，随手将手机往副驾驶扔去。但就在她刚做出丢手机这一动作时，突然！省道旁的山林中骤然窜出了一个人！

    夏琳吓了一跳，下意识的紧急刹车！

    “哧——”

    尖锐的摩擦轮胎声，刺得没关窗户的夏琳耳膜一阵难受，但好在最终还是刹住车了。

    夏琳看到那突然窜出来的人在距离自己车的一两米外，自己并没有撞到这人。

    “呼~”

    夏琳顿松一口气，但下一刻，她便看到那窜出来的人僵直着“砰”的一下倒在了地上。

    诶诶！

    夏琳扫了一眼四周，确认周围没有埋伏其他人，排除玩“拦路打劫”的可能后，她把车窗摇下来探头出去喊道：“喂，我都没撞到你你演什么啊你，碰瓷是吧？！”

    此时夏琳也看清了倒在她车前面的人。

    这是一个浑身脏兮兮，头发乱糟糟的流浪汉。

    对于夏琳的话，对方动也不动，气得夏琳白眼直翻：“差不多就行了，周围又没有观众，该配合你演出的我演视而不见你信不信？”

    仍然没有任何反应。

    夏琳按了几下喇叭，又说了几句对方都没有反应后，夏琳一咬牙：“这是你逼我的！”

    夏琳拿过副驾驶自己的包包，从里面拿出一罐防狼喷雾和电击棒，左手防狼喷雾右手电击棒开门下车，向着前面这个碰瓷的人走去。

    “再不起来信不信我给你戒戒网瘾！”

    夏琳威胁道，同时按了一下电击棒，噼里啪啦的电流从电击棒端头闪现出。

    地上的“流浪汉”仍然动也不动。

    夏琳眉头一皱，仔细看了看对方，发现对方晃眼一看像是个流浪汉，但从长相来看只是个十几岁的少年罢了。剔除这脏兮兮的着装和边幅外，其实还算清秀。

    此时，对方正闭着眼睛，紧锁着眉头——好吧，人确实容易以貌取人。夏琳看到对方不是那种猥琐长相后，心中怒意消了一些。

    心态一变，处理的方式自然也跟着有了变化。

    在见对方闭着眼睛紧锁眉头，怎么叫都不醒后，夏琳抬头看了看天上还算炙热的太阳，觉得对方可能是中暑昏过去了，于是最终决定打电话报警。

    等待警察来的这期间，夏琳从车上拿了水喂对方喝以及帮对方遮太阳，她也不敢擅自挪动对方——也挪不动，只能停车在一旁守着。

    大约十几二十分钟后，警察和医护人员来了，带走了这个“流浪汉”少年，夏琳则跟着警察去做了笔录——毕竟站在警察的视角，在那个“流浪汉”少年没醒之前，不排除夏琳将对方撞昏迷的可能——虽然那“流浪汉”少年看不出什么外伤。

    很快，警察从“流浪汉”少年身上的东西获知了对方的信息。

    “流浪汉”少年名字叫做顾行，是两年前黔省的一个失踪少年。

    ※※※

    粘稠如泥泞的黑暗，无边无际；

    时而掀起惊涛骇浪，时而平静如死水；

    偶尔化作恐怖难以形容的怪物，互相撕咬；

    大多数时候孤寂不动，亘古毫无变化。

    ……

    脑海中不断有画面浮现，从清晰到逐渐模糊。

    当不再出现画面时，顾行意识慢慢回归，开始苏醒过来。

    在苏醒后，顾行首先听到的是旁边的低声啜泣，很熟悉，但他却想不起来是谁。直到睁开眼睛，看到趴在旁边的中年妇女后，顾行才恍然，原来是自己老妈。

    看清啜泣的是自己老妈后，顾行打量周围，发现自己正躺在一张病床上，所在是一间病房。不过不是什么单独病房，而是一间六人的病房，其他五个床位有四张躺着人。

    “你儿子醒了。”

    旁边床位的病人提醒了一声。

    啜泣的顾行老妈猛地抬头看向顾行，在看到顾行真的醒了后，她脸上顿时浮现出惊喜：“小行你醒啦！”

    “妈，这两年让你担心了。”

    顾行点点头，勉强笑道。

    这两年到处“寻找”的记忆他很清晰，自然知道这种不负责任的行为会让家里父母多么担心。

    “回来就好！回来就好！”

    顾行老妈抹着眼中的泪花，语言中没有责备。

    之后，顾行老妈电话通知了顾行的老爸，片刻后，顾行的老爸，警察，夏琳和夏琳的父亲一起赶到了医院。

    “你还记得你是怎么昏迷的吗？跟她有没有关系？”

    警察指着夏琳询问顾行。

    顾行看向夏琳。

    此时的夏琳板着一张脸，一回来就遇到这种事，她这几天跟闺蜜约好的活动显然都泡汤了，而且她是做好事，却因此这几天被迫禁足在家哪里有不能去，她心里那个气啊！

    “跟这位姐姐没有关系，相反，我忽然昏迷在路中间，如果不是这位姐姐救了我，我很大可能还会被来往的车辆碾到，谢谢你。”

    顾行对夏琳道谢道。

    他说的是实话，当时他脑海中消化那些涌入脑海中的信息到了关键时刻，如果不是夏琳，他的处境恐怕真的很危险，所以他的道谢也是真心实意的。

    夏琳没有回应顾行，而是目光看向身旁一位一脸严肃的中年人，没好气道：“这下你相信了吧！”

    说完便走出了病房。

    那个一脸严肃的中年人向警察点了点头后，也跟着走出了病房。那些警察对那中年人的态度很谦卑，在对方离开时有点笑脸恭送的味道，并且在顾行说出昏迷跟夏琳没有关系时，来的警察神态间似乎都松了一口气，这让顾行猜测那中年人的身份并不简单。

    很快，在中年人走后，警察也很快走了，顾行的父母叫来了医生对顾行做各项常规检查，之后顾行借口上厕所离开了父母和人群。

    在厕所隔间的马桶上坐下来后，他这才深深吐出一口气，开始研究涌入脑海中的信息。
------------

002、信息

从踏入那个“闹鬼”的荒村，得到了那么多信息涌入脑海中后，顾行就一直在想。

    他在想自己为什么会从小那样。

    他在想为什么偏偏是踏入那个“鬼村”才缓解了自己心中那股冥冥中的牵引。

    并且，又是什么原理机制导致那么多的信息涌入自己的脑海中。

    最后，昏迷中自己脑海中浮现的那些画面又是什么。

    ……

    有太多的疑问。

    而这些疑问，他只能在涌入脑海中的这些信息中去寻找答案。因此，他在醒来后并没有第一时间研究，而是在现在，父母安心后，医生检查过后，这才到厕所来安静的研究。

    【“生命的进化”第一篇“细胞篇”……】

    信息的第一段内容就让顾行眉头一皱。

    【细胞是人体结构和功能的基本单位。共约有40万亿—60万亿个，细胞的平均直径在10—20微米之间。除成熟的红血球和血小板外，所有细胞都有至少一个细胞核，是调节细胞生命活动、控制分裂、分化的遗传控制中心……】

    “这些……是什么鬼……”

    顾行明白这是人体细胞的基本知识，初中时期学过，虽然不具体，但还是记得不少。他奇怪的是，为什么涌入脑海中的信息会是这些知识。

    难道自己从小受到的牵引就是为了获取这些初中生物知识？！

    顾行内心有点崩溃。

    当然，因为这只是涌入脑海中那些信息的第一段，他暂时压下了心中的疑惑，继续看下去。

    【……人体细胞由又分为身体细胞和脑细胞，身体细胞盖晗身体一切机能，数量占据人体总细胞的约90%以上，而脑细胞仅占10%以下，约有几百亿，并且其中98.5%－99%的细胞处于休眠状态，大约有1%－1.5%的细胞参加脑的神经功能活动。每个人脑中活动的细胞数量多少，决定着每个人的聪明与记忆程度……】

    【……所谓活动的细胞，是指一个神经细胞和另一个神经细胞由“神经键”连接起来，形成神经回路，成为庞大的信息储存库，凭着信息储存库的记忆，人类才有语言、文字、创造发明，以及意识、情绪、思维等高级神经活动……】

    【……身体细胞则负责储存人体生命态机能所需能量，但已知身体细胞利用率极低，无论是本身细胞作用和储存能量的利用率都极为低下，本篇文章内容讲的是如何觉醒身体细胞的作用，开启生命进化的第一步……】

    【……第一步，学习“细胞记忆法”，将身体细胞反馈化为数据储存在脑细胞记忆库中，“细胞记忆法”学习方法……】

    信息看到这里，一段顾行从未见过，从未想过的记忆训练法浮现，顾行不由自主地照着“学习”起来。

    他有些惊恐的发现，随着学习，他感觉自己意识超脱了身体，以一个上帝视角的角度开始感知身体，只觉身体是一个几十万亿个“个体”构成的结合体，这些“个体”的所有信息化作数据反馈如他的脑海中。

    海量的数据信息冲击，一瞬间，他只感觉脑子要炸了一样，意识一片空白，仿佛电脑当机了一样。

    不知道过了多久，顾行这才感觉意识慢慢回归，重新获得了身体的掌控。

    但下一刻，他不禁一愣。因为——

    【细胞活性显示：脑部9.5%，右手4.2%，左手2.9%，右脚3.8%，左脚3.9%，躯体1.3%。】

    一段数据信息出现在他的脑海中。

    “这是……我的身体细胞状况？”

    顾行有些惊异。

    不等他惊异，忽然，一声广播从厕所外面的走廊响起：“请3楼307病房的病人顾行先生听到广播后速回病房，您的父母正在找您。请3楼307病房的病人顾行先生听到广播后速回病房，您的父母正在找您……”

    广播不停的重复，顾行出了厕所，看了看窗外，发现外面竟然已经夜幕降临了。

    “我记得来厕所的时候才下午两点多，现在竟然快天黑了，我竟然在这里呆了四五个小时？！”

    顾行有些吃惊，也顾不得脑海中的信息数据，连忙回到了病房。

    还没进病房，顾行便看到病房外的走廊休息区，自己老爸锁着眉头，神情疲惫。从病房里再次隐隐传来老妈的抽泣声，这让顾行心里一阵愧疚。

    “爸。”

    顾行喊了一声。

    坐在走廊休息区的顾行的老爸，顾盼辉快速抬头，当看到顾行时，顾盼辉眼中先是浮现一丝喜色，紧接着怒意随之替代，他站起身喝斥道：“你跑哪里去了！难道不知道你妈多担心你们！”

    病房里，顾行老妈吴瑛连忙走出病房。

    当看到顾行好端端的站在走廊上时，她脸上欣喜不已，抹着眼泪骂道：“臭小子，你去哪里不会说一声么！”

    “上厕所睡着了……”

    顾行解释道。

    但对顾盼辉和吴瑛来说已经不重要，只要儿子没有在失踪就好。

    几天后，顾行出了院，跟着父母登门拜访感谢过夏琳一家后，一家三口一起回了黔省。

    ……

    夏天的风轻轻吹过，拂动街道两旁的大树枝叶摇摆。

    初夏的阳光还不算强烈，尤其对于天无三日晴的黔省来说，气温不高不低，属于最爽朗的时节。

    顾行坐在环城公交的第二层上，一边享受着清风拂面，一边打量着黔阳这座城市的风光。后排的座位上，几个上补习班的初中小女生欢声笑语的聊着天，前面第一排有一对情侣不知道在说什么，女生传来阵阵娇笑。

    “变化真是大啊……”

    顾行看着公交车外缓慢倒退的街道，心里无限感慨。

    时隔两年再回黔阳，这座城市变得陌生又熟悉，很多事物的轮廓没有变，但具体的面貌却是有了很大变化。

    这是跟父母从苏省回来后的第17天，这17天里，除了开始几天顾家和吴家的亲戚朋友在得知失踪两年的他回来后，陆续前来探望外，其他时间顾行都在坐着各路公交车熟悉黔阳这座从小生活到大的城市。

    不得不说，如今城市的发展非常快，不过时隔两年而已，很多地方变得顾行都不认识了。比如原来的衣服批发市场变成了美食一条街；荒芜的区域变成了繁华的商业中心；以前的几座荒山开发成了住宅小区等等。

    还有城市里很多主干道都围了起来，据说在修地铁，黔阳这座虽然是省会但只属于三四线的城市，居然也开始修地铁这种一二线城市才有的东西了，这是顾行没有想到的。

    正当顾行思绪飘飞时——

    “我对你付出的青春，那么多年……”

    裤兜里一阵震动，传来了音乐声，电话来了。

    顾行一脸无奈的掏出手机放耳边接通，下一刻，吴瑛的声音从里面传来：“儿子，在哪呢？”

    “在1路公交车上呢。”

    顾行回道。

    回来后的第二天，吴瑛就给顾行买了一个手机，并且千叮万嘱的让顾行去哪里都不要忘带手机——两年来的失踪显然让吴瑛有了心理阴影，非常害怕顾行再次失踪。

    “转够了记得快点回家啊！”吴瑛电话里嘱咐道：“对了，充电宝带了没有？电量还有多少？记得随时充满！”

    “知道啦知道啦。”

    顾行无奈回道。

    距离上一个电话还不到一个小时。

    现在只要顾行在外面，吴瑛差不多一个小时来一个电话。这还是经过起初几天十几二十分钟一个电话慢慢放松下来的。

    顾行虽然无奈，但也能理解，心中只有愧疚，并没有不耐烦。

    挂断电话后，顾行在市中心的时代广场下了车，一边漫无目的的逛着，一边忍不住再次看起来脑海中的信息。

    【细胞活性显示：脑部9.5%，右手4.2%，左手2.9%，右脚3.8%，左脚3.9%，躯体1.8%。】

    首先看到的是这段信息，其中比较有意思的是，躯体细胞活性从1.3%变成了1.8%，这是回来的这17天里，在家好吃好喝休养后慢慢增长的。

    顾行亲眼见证了这项数据的增长，这不禁让他心中有所猜测。

    ‘躯体细胞代表的似乎是身体健康状况。’

    他失踪这两年在外面风餐露宿，营养方面严重缺失，回来后在老妈的各种炖汤大补下，营养上得到补充，这才让躯体上的细胞活性渐渐增长。

    这是他的猜测，但具体恐怕没那么简单，顾行觉得。

    另外，对这段细胞活性数据中，远超其他几项，活跃度达到9.5%的脑细胞让顾行也有所猜测。

    “脑部应该就是脑细胞的活性，百分之九点五这个数据应该是‘细胞记忆法’激发了我的脑细胞活性度，一般人的脑细胞活性度只有1%到1.5%之间，全身四五十万亿的细胞信息数据，直接激发了8%左右的脑细胞活性度。”

    目前顾行仅对这两项细胞数据有所猜测，另外关于四肢的细胞活性数据暂时还没摸透。

    看完身体细胞活性的信息后，顾行接着看之前未看完的信息。

    【……“细胞记忆法”后，觉醒身体细胞的第二步，以外部电流刺激细胞，然后辅以相对应锻炼方法，可大幅度加快细胞觉醒进度。其原理参照脑细胞的活动规律，神经细胞之间以微电流连接“神经键”组成神经回路，本文逆向推理这一生命现象，以外部电流刺激身体细胞组成活动回路，带动细胞活性觉醒进度。注：本方法副作用会导致痛觉神经信息传送量巨大，造成信息堵塞，非意志强大者请慎重实施……】

    【……第三步，细胞活性觉醒100%后，转进微观生命现象“基因态”……】

    看到这里，顾行只觉得一阵头晕脑胀，因为后面的信息忽然出现了很多看不懂的信息，就像一种看不懂的文字一样，顾行根本无法强行看下去，只得无奈停下。

    “看来后面的信息涉及到了我的知识盲区……”

    顾行揉了揉有些发胀的太阳穴。

    砰！

    忽然，顾行感觉肩膀被撞了一下。随后，一声谩骂随之而来，打断了他的思考：

    “你瞎啊！走路没长眼睛的是吧？！”
------------

003、学习

顾行思绪回归，看向眼前，发现面前是一帮十五六岁，初高中生模样的人，男男女女都有，总共有七八人的样子。

    这七八人的穿着打扮都有些城市里所谓的“潮”，而且不得不承认，其中男的几乎都比顾行高。

    今年17岁的顾行，因为前两年的“寻找之旅”风餐露宿营养不良，到现在身高仅有一米七一，而对面七八个人里有五个男的，最矮的也跟他差不多高，最高的一米八几。

    而面前跟顾行发生碰撞的男生，身高大概一米七五，飞机头发型，染着一头烟灰蓝，戴着黑色耳钻，上身穿着棒球服，下身黑色破洞牛仔裤。此刻正神情凶狠的瞪着顾行，他周围的男男女女也都一副看热闹的模样。

    很奇怪，顾行并不觉得害怕，就像当初“流浪”那两年被抢劫时他也并不觉得害怕，只是平静的看着对方。

    顾行的目光让对方有些难堪，一种被当傻子看的羞愤让对方怒目吼道：“你看什么看！”

    说着便撸起袖子似乎准备动手。

    “喂，干什么！”

    一声娇喝突然从远处传来。

    只见广场不远处，一道矫健的身影快步走来。

    顾行循声望去，发现是一个身材娇小，约莫二十多岁的女生，在这个女生身后，是两个身材魁梧的壮汉，三人穿着统一红黑相间的外套，在对方走近后，顾行看到这三人的外套胸前，均印有“神鹰俱乐部”的字样。

    “你们想干什么！”

    走近后，那一马当先的女生指着“飞机头”发型的男生一行喝问道。

    “飞机头”男生一行人明明有七八个，但面对仅有三人的对方竟然有些畏惧，“飞机头”男生连忙摆手道：“没干什么，金瑶大佬的地盘我们哪敢干什么……”

    “哼，知道就好！”被称为金瑶的女生哼道：“还不走？”

    飞机头男生一行连忙畏惧的从顾行旁边离去。

    顾行看得稀奇。

    “你没事吧？”金瑶目光看向顾行，问道。

    顾行摇摇头，随后好奇问道：“他们好像很怕你，为什么？”

    “当然是因为我很厉害！”金瑶对着顾行一昂头，骄傲道：“怎么样，要不要来‘神鹰俱乐部’跟我学些防身术？只要你能练有我的一半水平，以后就再没人敢欺负你！”

    “呃……”

    顾行有些不知道怎么回答。

    还好金瑶背后的两个壮汉出声打破尴尬，其中一个壮汉说道：“金瑶，差不多该回去了。”

    “好。”金瑶侧头微微点头回应，目光再次看向顾行，“考虑一下吧，如果想学就到那边的‘神鹰俱乐部’找我。”

    说完，三人转身离去。

    顾行看着对方离去的身影，心中忽然一动，目前解开自己从小特异经历的唯一线索就是脑海中这一段细胞活性的信息。但从苏省回来这么久，除了躯体细胞活性增强了0.5%外，其他五项的细胞活性都没有任何增加，并且从最近的势头来看，躯体细胞活性似乎也倒了一个瓶颈，已经很多天没有动静了。

    在回来的第13天时，躯体细胞活性就到了1.8%，结果现在四天过去了，顾行老妈的炖汤依旧，但数据却是毫无增强，这两天顾行一直在思索如何增强细胞活性的问题，一直没有头绪，但金瑶刚才的话让他有了一些想法。

    人的身体，经常锻炼的肯定比不锻炼的强，也就是说锻炼是一种增强细胞活性的方法。

    但锻炼需要方法，顾行可不相信简简单单每天跑一下步就能不断增强身体活性细胞，不然全世界早就出现一批远超一般人的群体了，毕竟跑步爱好者世界上还是有不少的。

    “或许这些拳脚功夫能增强四肢的细胞活性……”

    顾行心中猜测，不过这个猜测有待验证。

    至于脑海中那段外部电流刺激细胞活性的内容，顾行暂抱迟疑态度，没有去深想。

    毕竟电流这东西太危险了，一不小心人就挂了。

    对脑海中的信息他会进行尝试，但也不会盲目去作死。

    这一插曲过后，顾行又到处逛了逛，一直到下午太阳快落山时才回家。

    ……

    顾行家在黔阳市中心的一条老街，整条街上都是年代很久的小区，虽然没到危楼的地步，但从视觉效果上来说跟危楼也不遑多让。

    拆迁的传言一直流传在这条街，可因为挨近市中心，价格太高，导致赔下来金额巨大，再加上城市规划各种原因，迟迟都没有拆迁的迹象。

    顾行回到家时，父母都已经在家，工作一天的顾盼辉坐在沙发上看电视，吴瑛在厨房准备晚饭。

    顾行回来后便要回房间，但却被顾盼辉给叫住了。

    “你……想不想去上高中？如果想的话我找人给你走走关系。”

    说着话的顾盼辉略微有些迟疑。

    两年前顾行的忽然失踪让他不敢擅自替顾行做决定。

    顾行听了顾盼辉的话微微一愣，随即没什么犹豫的回道：“好啊！我刚好也在想这个问题，不过不用爸你特意去托关系，我可以重新再中考一次。”

    脑海中的信息涉及到的知识有些复杂，他在回来的路上就在想这个问题，原本便准备以后进行相关知识的自学，但自学哪能有学校系统的教学好，因此听到顾盼辉的话他没多想便答应了下来。

    顾盼辉微微一愣，他本以为顾行在外漂泊了两年，心早就野了，对去学校这事恐怕会有抵触，却没想到顾行立马就答应下来了，这顿时让他心中一块大石落下。

    回来的这些天，顾盼辉和吴瑛其实都在为顾行想以后的出路。

    虽然失踪了两年，但现在的顾行也才17岁，让他工作太小，而且初中学历也实在找不到什么像样的工作，并且顾盼辉和吴瑛也不甘心自己这唯一的儿子以后就这样，于是这半个月拼命在找关系，终于找到了一个重新上高中的机会——当然，为此顾盼辉和吴瑛花了不少钱。

    “两年了，你还记得初中学的东西么？”

    顾盼辉担忧的问顾行。

    在他看来，时隔两年的顾行是不可能记得初中学的知识的，想这样去考上好高中恐怕很难。

    “复习一下看看吧。”

    顾行想了想，回道。

    脑细胞增强了8%，回来这段时间顾行虽然没试过学习，但他觉得自己的学习能力恐怕会变得很厉害，毕竟一般人脑细胞的活跃度只有1%到1.5%而已。

    不过他也没把话说死。

    “好吧，那你明天去你大伯家借真真的初中课本来看看，她去年考上了市二中，应该用不着初中的课本了。”

    顾盼辉听了顾行的话，说道。

    虽然这样说，但顾盼辉其实心里已经做好了给顾行走关系进高中的准备。今天是5月24号，距离六月中旬的中考仅有半个月左右，在他想来顾行是绝对不可能靠这半个月的复习考上市里好高中的。

    “好。”

    顾行应了一声，也没多说什么。

    接下来的晚饭气氛很融洽，顾行答应了重新上学让顾盼辉和吴瑛放下了心中大石。

    第二天，顾行天还没亮便起来了，然后穿着一身运动服出门开始晨跑。

    “先试试普通锻炼会不会增强四肢的细胞活性。”

    顾行昨天想过后，决定今天开始每天进行晨跑，看看普通锻炼对身体细胞活性的数据是否有增强作用。

    天蒙蒙亮，顾行不急不快地跑在黔阳的街道上。

    城市环卫工人早已起来打扫街道，而像顾行一样晨跑的人虽然不多，但也有一些。

    尤其是当顾行跑到昨天来过的时代广场时，广场上锻炼的人更是非常多，大多数都是上了年纪的老人，舞剑抽陀螺打太极等等各种锻炼方式。

    不过广场上锻炼的人中，还有一群人很惹眼。

    那是一群穿着红黑相间运动服的年轻男女，大约十几个，正整齐划一的站在广场一角，在一个女生的喝喊中演练着。

    顾行认出那个指挥的女生就是金瑶，而那群男女穿的则是神鹰俱乐部的服饰。

    “手抬高，没吃饭啊！”

    “腰！下腰！说过你多少遍了！”

    “脚下迈开！你怕崩炸裤子还是怎样！”

    ……

    金瑶高昂的训斥声远远就能听到。

    顾行不禁停下脚步，好奇的走到一旁驻足观看起来。像他这样的围观群众有不少人，金瑶和被训斥的人们也不在意，只是专注的练着。

    金瑶在围绕训练的人训斥一圈后，走到众人前面来，大声道：“我再说一遍！现在教你们的这套‘雏鹰五式’是俱乐部一套基础功夫，别看只是基础功夫，但万丈高楼平地起！基础才是支撑一切的东西！现在我再演练一遍，你们给我看仔细了！”

    说着，金瑶拉开架势，演练起来。

    “立鹰！”

    只见金瑶低喝一声，两腿迈开，身形摇摆，双臂如秋水随摇摆而灵动，仿佛一只脚步踉跄，努力保持平衡的雏鹰，“第一式精髓在一个‘立’字！只要活物，都要先学会立起来！你们好好看着我！”

    听到金瑶的话，无论是那些俱乐部的学员还是周围的围观群众，都聚精会神的看着金瑶，顾行也一样。

    但与其他人不同的是，顾行看着金瑶的动作，只觉得脑海一阵微麻，仿佛微电流般，由脑海而下，向身体各方传递而去。

    莫名其妙的，顾行感觉自己学会了金瑶演练的这“雏鹰五式”中的第一式“立鹰”……
------------

004、记忆

“这是……”

    顾行眉头微皱，思索这一现象。

    比常人多8%脑细胞活跃的他，很快便有所猜测。

    “这似乎是人体的肌肉记忆。人的肌肉充分锻炼后能够熟练某些高难度动作，像那些练体操跳舞的，细胞是肌肉的更小单位，我现在掌控了全身身体细胞的数据信息，如果把人体高难度动作看做是一段数据信息的话，只要获得了相应的信息，细胞应该就能记忆下来。不过，通过眼睛观看就能获得数据信息么……这是增强的那8%的脑细胞的作用还是‘细胞记忆法’的作用？”

    这让顾行想起了小说中那些看一遍就能学会任何武功的天才。

    “展翅！”

    又是一声低喝，金瑶身形一变，双臂展开，如雏鹰展翅准备翱翔，一阵噼里啪啦的闷响从她体内传出，“第二式的精髓是‘展’！展开全身筋骨！展开心扉，想象自己是一只鹰，眼前正有蔚蓝的天空等着自己探索！”

    片刻后，金瑶身形再次变换。

    “坠空！”

    “怒放！”

    “翱翔！”

    金瑶一口气将雏鹰五式后面三式演练完毕，整个人仿佛真的一只雏鹰般，以形体和神态完成了一直雏鹰初次飞翔的过程，看得周围人目不暇接。

    当然，基本上绝大多数人都只是看个热闹而已。

    但对顾行来说，金瑶的这一系列演练却让我浑身发痒，跃跃欲试！因为，他的身体已经将金瑶这套“雏鹰五式”全部记忆了下来！

    去试试！

    心中决定，顾行转身便走。

    ……

    “……好，接下来你们自己仔细琢磨。”

    金瑶慢慢收起架势，对面前的俱乐部学员说了一句，然后目光望向周围的人群。

    在扫视一圈没有什么发现后，她眉头慢慢皱了起来。

    刚才演练“雏鹰五式”时，不知怎地，她竟然有一种被看穿的感觉，可却又追寻不到目光来源，这让她感到很奇怪。

    在又看了周围一圈仍没发现后，她也只能暗自摇头觉得是自己多想了。

    ……

    顾行快步离开广场后，迅速找了个小公园，拉开架势，开始尝试演练“雏鹰五式”。

    “立鹰！”

    仿佛锤炼了千百遍一般，顾行身体娴熟的演练起来，行云流水，竟与金瑶所演练一般无二！

    不过，这是外在动作，内在则完全不同。

    内在身体顾行只觉得浑身仿佛被撕扯了一样！

    许多部位的肌肉一阵酸麻刺痛，就像是舞蹈初学者第一天就拉通了韧带，这不禁疼得顾行倒吸了一口冷气。

    仅仅第一式才演练出来片刻，顾行便无法再维持动作，迅速收起手脚，找了一张公园长椅坐了下来，忍着疼痛按抚着身上疼痛的地方。

    “虽然获取了数据信息进行了‘肌肉记忆’，但我的身体却从来没演练过，这演练后的疼痛感真是酸爽……”

    疼痛中，顾行看了一眼细胞数据，没有任何动静。

    就这样缓了好一阵，顾行才勉强站起来，然后步履蹒跚的离开公园，慢慢走回家。

    ※※※

    回到家时已经七点多，天已经全亮。

    当顾行开门回家时，顾盼辉正洗漱收拾准备上班，吴瑛则在厨房做早餐。

    看到顾行从外面回来，顾盼辉微微有些惊讶：“你这么早就出去了？”

    “晨跑锻炼一下。”

    顾行笑着回道。

    回来的路上他已经缓过劲来，身体不再那么酸麻。

    顾盼辉虽然诧异，但也没说什么。

    等到吴瑛做好早餐端到客厅来，看到穿戴整齐的顾行后，又是一阵诧异。得到顾行相同的回答后，吴瑛跟顾盼辉一样，虽然诧异，但并没有多说什么。

    吃过早餐后，顾盼辉临出门上班前嘱咐顾行道：“今天别忘了去你大伯家找真真借课本。”

    “好的。”

    顾行点头应道。

    吃完早餐，吴瑛收拾了碗筷后对顾行又是一阵唠叨叮嘱，然后这才出了门。

    顾行家条件一般，仅仅是万千普通家庭的一员，父亲顾盼辉在国企工厂里工作，母亲吴瑛则提前下岗，筹资跟人合伙开了一家蔬果超市，规模并不大，生意算是收支平衡下小赚一些。

    在吴瑛出门后不久，顾行换了一套衣服，也出了门，去大伯家找堂妹顾真真借课本。

    顾行的大伯叫顾盼生，跟顾盼辉是亲兄弟，两人名字取自“顾盼生辉”这个词，不过两兄弟的命运却是大相径庭。

    顾盼辉一生都只在国企工厂里，求个安稳。而顾盼生则一生起起伏伏，早年下海经商赔本欠账，后来南下深市打工还债又发迹，最后回到黔阳跟人合伙开发房地产走上人生巅峰，现在在黔阳虽然不算顶层人物，但也算有头有脸。

    因为早年欠账时找顾盼辉借钱被拒，两兄弟间有了隔阂，现在顾盼生虽然发迹了，但也没提拉顾盼辉一把。而顾盼辉自身也硬气，从来没去求过顾盼生。

    两家以前的关系是过年祭祖之类的会有来往，但不咸不淡。

    不过，在顾行失踪后，顾盼辉终于去求了顾盼生一次，顾盼生也没有拒绝，毕竟是自己的亲兄弟，血脉亲情犹在，也尽力的发动人脉关系去帮忙寻找顾行。

    虽然最终没找到，但两家的关系却是缓和了不少。

    在顾行回来的这半个月里，顾盼生还亲自来顾家看望了顾行一次，这可是本市一些大中型企业老板都没有的待遇。

    ……

    出租车行驶在通畅的金阳大道上，清爽的风从打开的车窗吹进来，将顾行的头发吹得扬起。

    驾驶位上的出租车司机目光不时的通过后视镜打量坐在后排的顾行，目光中有着怀疑。

    对此，顾行全当没看见。

    的确，一个穿着普通牛仔裤和白色短袖的17岁少年打车去位于金阳新区的别墅区，这确实是一件让人怀疑的事。

    大伯顾盼生家住在远离市中心的金阳别墅区，以顾盼生的身家这自然很正常。

    顾行是第一次来，但心中倒也没有什么胆怯，他从小的奇异经历让他仿佛天生没有畏惧害怕等情绪一样。

    很快，出租车到了别墅区，顾行下车付了钱，但出租车师傅眼中的怀疑却仍然没有打消。

    顾行也懒得理会对方，直接掏出手机打了大伯的私人电话，很快，电话接通。

    “喂，大伯，我是顾行，我爸让我来找真真借课本，他说跟你说过了……”

    顾行直接说明了来意。

    电话里，一个爽朗的笑声传来：“是小行啊，你爸跟我说过了，不过我现在不在家，我叫巧巧给你开门。听说你想再参加一次中考，那丫头跟你应该是同一届，成绩还行，你可以叫她给你补习一下。”

    “好，麻烦大伯了。”

    顾行回道。

    “跟大伯客气什么，以后记得经常来玩。”

    顾盼生笑道。

    随后电话挂断，顾行站在别墅区外，在保安警惕的目光下等待着。

    大伯顾盼生没有儿子，只有两个女儿，一个叫顾真真，今年16岁，在市二中上高一；一个叫顾巧巧，今年15岁，在本市私立贵族学校兴城中学上初三，再过半个月中考。

    如果顾行再次参加中考的话就跟顾巧巧是同一届。

    比顾真真和顾巧巧年龄大，却要跟最小的顾巧巧一起中考，这还真是有点尴尬。

    “嘟嘟嘟～”

    在顾行等待中，保安亭里电话响了起来。

    里面保安接通电话，听了片刻后目光惊讶的看了顾行一眼，随后挂断电话，按了开关。

    “咔”的一声，别墅区金属门打开。

    “进去吧，八栋。”

    保安对顾行说道。

    顾行微微点头，走了进去。

    别墅区内修建得很漂亮，像欧洲的庄园一样，顾行一路深入，很快找到了八栋号牌的别墅。

    在别墅门口，一个佣人模样的阿姨已经在等候，见到顾行向这边走来后，佣人阿姨出声询问道：“请问你是顾行吗？”

    顾行点了点头。

    对方立刻热情的拉开铁门招呼顾行进来：“快请进快请进！”

    招呼着顾行进门，在宽阔豪华的大厅坐下后，这位佣人阿姨询问过后，泡了一壶茶和端了一盘甜品上来：“你先坐，顾先生已经吩咐过，你要的初中课本我已经叫人收拾好放车上了，一会儿你要走时可以一起乘车离开。如果你有什么吩咐随时叫我～”

    “好的，谢谢～”

    顾行连忙道谢。

    对方太客气了，让他有些不适应。

    在顾行和佣人阿姨说话时……

    别墅楼顶，游泳池。

    “噗通！”

    “哗啦！”

    水花四溅，惊起几声娇喊。

    游泳池内，三个妙龄少女正穿着泳衣打着水仗。

    娇笑嬉闹声不时响起。

    片刻后，嬉闹停下，三个妙龄少女从泳池中出来，来到泳池旁的沙滩椅上躺下，其中一个长相可爱型的女生嬉笑着问另一个长相乖巧型的女生：“巧巧，你爸刚才打电话给你干嘛？”

    乖巧型女生撇了撇嘴，说道：“我一个堂哥来我家拿一些东西。”

    “你还有个堂哥？！”

    另一个长相清纯，但眉宇间带有一丝媚态的女生，听了顾巧巧的话顿时眼睛一亮。

    顾巧巧似乎知道她在想什么，白眼道：“缪雪芸，你别想太多了，我那个堂哥可不是你想的那种富二代，就是个普通家庭而已。”

    “啊？不会吧？”

    叫缪雪芸的女生神情顿时失望无比，“你家这么壕，你堂哥怎么可能只是个普通家庭？！”

    “然而他真的就只是个普通家庭～”顾巧巧摊了摊手，也没多解释。

    缪雪芸闻言，眼珠一转，狡黠笑道：“不如我们去逗逗他？”
------------

005、电流

别墅，客厅。

    “……您如果还有什么吩咐就叫我。”

    佣人阿姨给顾行沏好茶后，微微欠身，便要退下去。

    顾行想了想，问道：“巧巧不在家吗？”

    大伯说顾巧巧在家，他虽然并不想多打扰，但既然有人在家，要走的话总得打个招呼，这样才礼貌。

    “这个……”

    佣人阿姨听了这话，脸上顿时浮现难色。

    顾盼生打电话给顾巧巧，让顾巧巧招待顾行，但顾巧巧当时并不想理会顾行，直接叫了她来招呼。现在顾行问起，她有些不知道怎么回答。

    好在，在她难为之际，顾巧巧的声音忽然从客厅楼上传来：“我在家啊！”

    伴随话音，顾巧巧和缪雪芸以及那个长相可爱型女生从客厅楼上走了下来。

    三人没有换衣服，直接穿着泳装，披着一条浴巾就进来了。

    十五岁这个年龄，女生已经开始发育，三个少女体态已有曼妙雏形，露出的双腿修长雪白，紧致的泳衣勾勒出了胸与臀与腰间的线条，正值青春而娇嫩的皮肤，配上刚出水时的水润模样，一般少年人根本难以招架！

    可惜，顾行不是一般少年。

    从小的经历让顾行与一般人有了本质区别。

    现在的顾行，心中最大的困惑就是关于自己从小的经历，而这一切的线索都只能在脑海中的信息里寻找答案。

    至于其他的事情，顾行暂时都没什么太大兴趣。

    “这是我同学缪雪芸，刘妍可。这是我堂哥顾行。”

    顾巧巧走客厅后，互相介绍了一番，然后在顾行和缪雪芸、刘妍可点头算打过招呼后，她跟缪雪芸、刘妍可一起来到了顾行对面的沙发上坐下。

    顾行没有多看三人的表现让三人略有些惊讶。而当三人坐下后，顾行竟站起了身，说道：“巧巧，你和你同学玩吧，不用招呼我，你姐的课本你们家阿姨已经帮我装好了，我就先走了。”

    “你这就要走？”

    顾巧巧惊讶的看着顾行。

    顾行点点头，脸上没有任何留恋。

    顾巧巧不禁看向缪雪芸，本来她们商量了一个恶作剧，但没想到她们一来顾行就要走。

    缪雪芸也是一愣，但很快她狡黠一笑，甜甜的笑起看向顾行，手里则很快从随身的包包拿出了一盒口香糖递向顾行：“巧巧的堂哥你好，初次见面，我是缪雪芸……你要来一片吗？”

    看着对方甜甜的笑容，顾行顿时觉得有些不对劲。

    但下一刻，便见缪雪芸手缩回去，自己拿了一片剥开吃进了嘴里，然后又递了过来。

    顾行见状，虽然还是觉得有古怪，但别人都这样做了，他想了想后，最终还是伸手拿了一片口香糖，同时开口道：“你好，我——”

    话才说了个开头，顾行戛然而止。

    因为这时，他的手指捏到了那盒口香糖。

    在捏到的瞬间，顾行只感觉一股麻感骤然从手指传来，瞬间袭遍全身！

    电流！

    顾行手下意识后甩，但那口香糖盒子模样的东西竟然夹着他的手指，无法甩开。

    顾行身体被电的不停颤抖，心脏“咚咚咚“”的快速跳动，频率越来越快！

    咚咚咚！

    忽然，电流消失，似乎那盒子里的电量没有了。

    顾行这才用另一只手抓住盒子，将被夹住的手指扯了出来。

    “哈哈哈哈！”

    对面的顾巧巧三人早已经“笑瘫”在了在沙发上。

    “我先走了。”

    顾行深呼吸一口气，将盒子随手丢在身后的沙发上，说了一句后立刻向着别墅外走去。

    “你堂哥好像生气了……”

    “笑瘫”在沙发上的顾巧巧三人中，长相可爱的刘妍可看到顾行离去，弱弱的说道。

    “不会吧？你堂哥这么小气啊？”

    缪雪芸一脸诧异。

    顾巧巧看了一眼房门处，顾行已经走出了别墅。她眉头微微一皱：“这么大人居然开不起玩笑……算了，管他呢！我们继续游泳去！”

    “好啊好啊！”

    缪雪芸和刘妍可也马上将这事抛之脑后。

    ……

    顾行走出别墅，没有让顾家的车送，而是径直快步向别墅区外走去。

    他倒不是生顾巧巧三人的气，而是刚才被电的那一瞬间，他脑海中的那段细胞活性数据竟然起了变化！

    【细胞活性显示：脑部9.5%，右手4.2%，左手3.0%，右脚3.9%，左脚4.0%，躯体1.9%。】

    除了脑部和右手外，其他四项数据竟然整体增强了0.1%！

    而今天早上他演练“雏鹰五式”第一式时拉伤的身体部位，在那股电流窜过全身后，竟然有了明显的缓解！

    “电流竟然真的能刺激细胞活性的激发！”

    顾行有些兴奋。

    他原本对脑海信息里，那外部电流刺激的方法抱怀疑态度，但现在顾巧巧三人的这场恶作剧却是让这个方法得以验证了。

    “左手，右脚，左脚，躯体，四项数据都增强了0.1%，这恐怕跟我早上演练‘雏鹰五式’的第一式有关。”

    他今天才开始晨跑，数据的增强不可能是因为晨跑。而今天算得上高强度运动的就只有演练“雏鹰五式”第一式的时候。这让顾行很快有了猜测。

    顺着猜测，顾行又想到了脑海中的信息。

    “信息里说，以外部电流刺激细胞，然后辅以相对应锻炼方法，可大幅度加快细胞觉醒进度……这句话显然是说，被电过以后再锻炼，身体细胞数据增强得更快。如果我趁现在演练雏鹰五式，细胞活性数据不知道会不会再增加……”

    感受着仍有些微颤的身体，顾行想到就做，也不管现在还身处别墅区，立马就拉开架势，开始演练雏鹰五式。

    “立鹰！”

    顾行双腿张开，双手摆动，行云流水的演练出了“雏鹰五式”第一式。

    这次没有再像早上时那样，全身仿佛被拉扯一样传来剧烈疼痛感，而是一股酥麻的感觉弥漫全身。

    咚咚咚！

    因电流刺激而快速跳动的心脏仍没消停。

    顾行抓进此刻的状态，快速演练起其他四式。

    “展翅！”

    “坠空！”

    “怒放！”

    “翱翔！”

    别墅区里的道路中间，顾行身形起伏，时高时低，时快时慢，仿佛在跳舞一样。

    而随着锻炼，酥麻感传遍全身，这让顾行不禁有些忘我。

    ……

    八栋别墅，楼顶游泳池。

    顾巧巧三人刚从客厅上来，正准备继续游泳，忽然，顾巧巧目光一呆，定定的望着某个方向。

    “你在看什么？”

    缪雪芸和刘妍可好奇的顺着她的目光望去，随后，三人都陷入了呆滞。

    她们所望方向正是别墅区到大门的一条路上。而这条路上，此刻正有一道身影窜来跳去像耍杂耍一样。

    “好像是你堂哥……”刘妍可弱弱说道。

    “嗯……”顾巧巧木然点头。

    “他是疯了么……”缪雪芸神情呆愣，“一个恶作剧不至于吧……”

    顾巧巧思索了一下，忽然神情凝重起来：“还真有可能……我跟你们说，他这个人从小就很怪的……”

    ……

    浑然不知自己已经被异样眼光看待的顾行，仍然忘我的不停演练着雏鹰五式，一直到心脏的跳动慢慢恢复，顾行这才慢慢停下。

    当他停下动作后，道路还是之前的别墅区道路，周围也没有其他人。

    一阵仿佛饿了三天三夜的饥饿感传来，同时伴随阵阵疲惫。

    顾行觉得大脑都有些晕眩。

    不过，顶着饥饿和疲惫，顾行重新看了看身体细胞活性的数据情况：

    【细胞活性显示：脑部9.5%，右手4.3%，左手3.3%，右脚4.2%，左脚4.3%，躯体2.0%。】

    除了脑部外，其他五项都有了增强！

    右手和躯体仅增强了0.1%，但左手，右脚，左脚都再次增强0.3%！

    “果然有效！”

    验证了心中所想，顾行不禁内心激动！

    不过他这份激动很快就被饥饿感和疲惫感冲刷干净。

    “先找点东西吃。”

    ……

    “老板，再来一份回锅肉，再要一碗饭！”

    街边炒菜小店内，顾行再次叫道。

    店里老板和服务员以及周围的客人都目光惊异的再次看向他。

    在顾行坐的这桌，吃光的菜盘子已经叠了几层高，但顾行吃饭的速度仍然丝毫不减。

    “小伙子你这饭量可以上电视挑战那些大胃王了！”

    胖胖的老板娘又给顾行添了一碗饭，然后开着玩笑说道。

    顾行笑了笑，没说什么，继续吃饭。

    终于，在又吃了两碗饭，桌子上摆了十多个吃光的盘子后，顾行这才起身结账离开。

    “这顿饭竟然吃了两百多。”

    顾行数了数身上的钱，眉头微皱。

    为了防止顾行再次走丢，吴瑛在回来后就先给了顾行一千块钱当零用和紧急金，这半个多月花费倒不多，最多的就是这一顿饭。

    不过，顾行皱眉的倒不是这顿饭钱，而是他吃到了现在仍然没有觉得饱，要不是胃实在撑不下的话，他还可以继续吃。

    “这恐怕不是单纯的饿，应该是身体营养被细胞汲取导致的营养不良，需要慢慢养。”

    顾行心中猜测。

    此时，太阳慢慢落山，时间来到了下午黄昏时分。

    顾行没再到处逛荡，而是乘公交回了家，而还在公交上时，吴瑛却打了电话过来。

    “喂，我在公交上了，正准备回去。”

    顾行率先通报道。

    吴瑛电话里说道：“你回来在路口那里带两版津威酸奶回来，真真和巧巧来家里做客，咱家里也没什么招待的，我就记得她们喜欢喝津威酸奶！”

    “她们怎么会来做客？”

    顾行不禁有些惊讶。

    在顾行的记忆里，顾真真和顾巧巧可从没来过他家。
------------

006、发现

“你这孩子说的什么话！亏人家还特地把你要的课本送来！”

    吴瑛在电话里训道：“少废话，赶紧买两版津威回来！”

    “哦，知道了。”

    顾行没有顶嘴，回道。

    挂断电话后，顾行不禁思索顾真真和顾巧巧来家里的目的。

    很快，公交车到了顾行家所在的老街街口，顾行下车在路口小卖部买了两版津威走回家。

    等走到家楼下时，发现楼下停了一辆黑色的卡宴，引得不少路过的人回头注目。

    车子旁边一个穿着西装，神情严肃的壮汉靠着车抽烟，目光抬起，时刻盯着楼上。

    顾行顺着他的目光望去，发现对方盯着的正是自己家所在的楼层。

    “这应该是顾真真和顾巧巧的司机兼保镖。”

    保镖在一般人的生活里是很难见到的职业，因此顾行不禁仔细打量起这位保镖。

    这个保镖虽然穿着西装，但西装胸前位置的轮廓有些异常，顾行不禁仔细观察起来：“不像钱包也不像墨镜，好像是……枪？！”

    顾行一愣。

    这时，顾行的打量也引起了那个保镖的注意，目光看了过来。

    顾行连忙收敛目光，然后拿着津威上了楼。

    而不知道为什么，他在得知对方带枪在身上时竟然丝毫不觉得惊慌……

    等上到自家所在楼层，用钥匙打开房门后，顾行一眼就看到了坐在客厅沙发上，仪态矜持的顾真真和顾巧巧。

    在两人面前的钢化玻璃茶几上，摆放着一摞书，最上面是一本数学书。

    顾巧巧此时没了白天别墅里的模样，变得如外形一样乖巧端坐，不是自己父母问的话一句话也不说，而她旁边的顾真真则热情的和顾盼辉聊着，话题隐约是关于未来社会发展的需求，非常高大上。

    当然，顾真真的外表也像她聊的话题一样，没有任何十六岁少女的模样，整个人无论穿着还是仪态都非常干练，俏丽精致的脸上只有一层淡妆，配着一副眼镜，一头黑色长发扎成了丸子头，上身是一件白色女士衬衫，下身是一条呢子长裤。

    顾行曾听父母说，顾真真被大伯顾盼生从小当接班人一样培养。这副模样倒也很符合这个说话。

    顾盼辉和顾真真看到顾行回来后，也停下了闲聊。

    顾盼辉说道：“回来了。”

    “嗯。”

    顾行点了点头。

    顾真真则拉着一旁的顾巧巧站了起来，说道：“小行哥，今天巧巧对你的恶作剧真是不好意思，我特地带她来向你道歉。”

    说完，顾真真目光看向顾巧巧。

    顾巧巧乖巧的低了一下头，道歉道：“小行哥对不起。”

    顾行讶然的看着顾真真和顾巧巧，没想到两人来的目的竟然是为了白天别墅里的恶作剧道歉。

    “好了，真真已经跟我说过了，巧巧还小，喜欢玩闹很正常，小行你就不要计较了。”

    一旁的顾盼辉在顾巧巧道歉后说道。

    好的坏的都被说了，顾行只能无奈回道：“我没生气。”

    的确他也没生气。

    说起来他还要感谢顾巧巧。

    如果不是顾巧巧和她同学的恶作剧，他也不会成功验证外部电流刺激真的可以大幅度加快细胞的觉醒度。

    之后，顾真真和顾巧巧坐了一会儿便准备离开，本来顾盼辉吴瑛要留两人吃饭，但顾真真和顾巧巧以要上晚自习和要为中考复习为由，顾盼辉和吴瑛只能无奈让她们离开——总不能为了吃顿饭耽搁别人吧？

    “小行，你送真真和巧巧下楼。”

    顾盼辉说道。

    顾真真和顾巧巧是晚辈，自然让同辈的顾行送最合适。

    “好吧。”

    顾行起身跟着顾真真和顾巧巧一起下楼。

    这种旧小区的楼道都比较狭窄，顾真真和顾巧巧并排走在一起后，顾行只能走在两人身后。

    顾巧巧离开顾行家后立马暴露了本性，在三人走下楼途中，顾巧巧好奇问顾行：“今天你在那跳来窜去的是在干什么？缪雪芸她们都以为你疯了，你不会又发疯了吧？”

    顾行：“……”

    “顾巧巧！”

    顾真真喝斥了一声，然后转头对顾行说道：“巧巧她不懂事，你不要在意。”

    “没事。”

    相比起顾巧巧，其实顾行能够感觉出顾真真对他的态度更冷淡些。

    虽然顾真真带着顾巧巧亲自来道歉，说话各方面都很得体，似乎也很会考虑别人感受。但话语中那种礼貌却不亲切的感觉很明显。

    对此顾行倒并不在意，两家虽然是亲戚，但家庭环境差距巨大，在顾真真和顾巧巧眼里自己家恐怕就是所谓的“穷亲戚”，指不定便有什么目的之类的。

    送走顾真真和顾巧巧，顾行回到家时，顾盼生在看电视，吴瑛在厨房忙碌晚饭。

    “妈，我在外面吃过了，晚饭不用喊我。”

    顾行说了一句后，便将茶几上顾真真送来的课本抱回了自己房间。

    顾真真送来的不止有初三的课本，还有初一初二的，基本是整个初中的课本都送来了，另外还有很多学习笔记。顾行分了几次才抱完。

    等全部抱回房后，他关上房门，坐在房间的书桌前，随手拿了一本初一上学期的数学书开始看。

    顾真真的字写的很秀气。

    这是顾行看到课本上的名字，还有里面做的笔记时的第一反应。不过很快，顾行便无暇再看顾真真的字。

    “这些内容好熟悉……”

    随着细心看书，顾行只觉得一股熟悉的感觉挥之不去。

    当看的课本内容越多，顾行这种挥之不去的熟悉便越浓烈。当浓烈到一个临界点后，他的脑海中骤然浮现出了很多记忆。

    科学研究曾表明，人所接收到的视觉、听觉、嗅觉等方面的信息是不会忘记的，只会藏在大脑记忆库深处，需要特定的条件才会想起来。

    顾行曾经上过小学和初中，课本上的知识都看过，在脑细胞比常人多了8%左右的活跃度后，重新接触这些知识立刻“唤醒”了他脑海中这些曾经看过的知识。

    公式、算法、方程……等等有关面前这本初一数学课本的内容，一一浮现在他的脑海中。

    很快，面前这本初一数学课本的内容他全部回想了起来。

    并且，由于脑细胞的活跃度大大增加，以前不懂的地方让现在的他有种“恍然大悟”的感觉。

    “果然跟我猜想的差不多。”

    用了一会儿的时间消化完恢复的数学知识，顾行没有停留，拿起了初一下学期的数学书……

    就这样，顾行一本一本的拿来重看，然后恢复相应记忆，并在恢复过程中解惑其中的疑难，不知不觉中，时间悄然飞逝……

    当顾行将初三下学期的数学课本合上时，他揉了揉有些酸胀的眼睛，然后看了书桌上电子闹钟一眼：01:47。

    竟然已经深夜快两点了！

    “该睡觉了。”

    顾行大脑倒还清醒，但眼睛有些酸胀了。

    现在距离中考还有半个多月，而他只用了几个小时就复习好了数学这一科目，倒也不用太急。

    为了视力着想，顾行没有继续看下去，而是选择了上床睡觉。

    躺在床上辗转反侧了一会儿，他进入了梦乡。

    ……

    漆黑如墨，静如死水，无边无际。

    突然！这片漆黑泛起轩然大波，淹没了一切！

    ……

    顾行霍然睁眼！

    一股不甘的情绪酝酿胸中。

    他眼中泛起浓烈困惑。

    已经是第五次做类似的梦了。

    回来的这半个多月时不时的就会做这种梦，每次睁眼醒来都会有莫名的奇怪情绪，或不甘，或愤怒，或无力。

    胸中的不甘随着顾行醒来失去来源，慢慢褪去，但顾行眼中困惑却愈发浓郁。

    他在奇怪这些莫名情绪从哪里来。

    思索良久无果后，他选择了暂时放弃，坐起了身。

    窗外，天空灰蒙蒙的，将亮未亮。

    顾行看眼书桌上的电子闹钟，此刻时间是六点零二分。

    “饥饿感减少了不少。”

    顾行先是感受了一下身体。

    相比起昨天那种仿佛来自细胞的饥饿感，今天他感觉好多了。

    没有赖床，顾行从床上起来花了十分钟穿戴洗漱，然后换上运动服再次出门。

    锻炼需要持之以恒！

    顾行先是晨跑了约莫半个小时，然后去了黔阳比较著名的黔灵公园，找了一个角落开始演练“雏鹰五式”——他从金瑶那里偷学了“雏鹰五式”，时代广场那边已经不好再去。

    “立鹰！”“展翅！”“坠空！”“怒放！”“翱翔！”

    五式行云流水般一一演练而出，顾行只觉得全身无比的舒畅，骨头仿佛要撑开般，一股奇痒的感觉油然而生。

    忽然——

    “啪！”

    一声闷响从顾行体内发出。

    这声脆响仿佛引起了连锁反应般，“噼里啪啦”的闷响声接连从顾行体内发出！

    顾行虽然听见了，但正沉浸在演练中的他也没在意，仍继续演练着。

    ……

    黔灵公园中。

    一位身高一米七五，穿着白色唐装，外貌看起来介于中年和老年间的儒雅男子，原本正漫无目的的走走停停。

    忽然，他的耳朵一动，仿佛听到了什么。

    下一刻，他眼前一亮，步法加快地向着某个方向走去。

    ……

    沉浸在雏鹰五式演练中的顾行，当觉得骨头撑得有点痛时，他慢慢地停下了演练。

    而当他停下来的瞬间，“啪啪啪”的一阵掌声从不远处传来。

    顾行循声望去，只见一个两鬓斑白，风度翩翩的中年男子向他走来，同时一边鼓掌一边笑道：“能将雏鹰五式练到‘筋骨齐鸣’的境界，你这个年纪已经很少见了……你是神鹰俱乐部哪个分部的学员？”
------------

007、怪物

“你是谁？”

    顾行看着来人，问道。

    “你不知道我是谁？”

    来人一愣，旋即看向顾行的目光渐渐锐利起来，“你从哪里学的雏鹰五式？”

    听到对方的话，顾行心中一突，明白对方恐怕是神鹰俱乐部里人人都认识的重要人物。刚才自己的话似乎暴露了自己偷学雏鹰五式的事。

    顾行想了想，偷学这种事确实是他的问题，虽然不是成心，但却是无可辩驳的事实，于是照实回道：“我是偷学的。”

    “哦？”

    中年男子走上前了一步，目光直视顾行再次发问，“在哪里偷学的？从什么时候开始的？”

    “时代广场。”

    顾行回道：“前天。”

    听到时代广场时，中年男子略微想了想，记起那边的神鹰俱乐部确实有每天早上在广场上演练“雏鹰五式”以此招揽学员的行为，刚准备联想对方经过长期观摩自学会“雏鹰五式”，给出可造之材的评价时，前天两字让他一愣，“前天？你是说前天偷学，你今天就练到了‘筋骨齐鸣’的境界？”

    “嗯。”

    顾行点头。

    见状，中年男子气急而笑，说道：“厉害厉害，看不出你这么天才，那现在我练门功夫你给我学看看！”

    说完也不等顾行拒绝，他脚下步伐已然迈开，同时身形随之而动。

    只见中年男子脚下步伐富有节奏，双手五指呈爪，或凶猛，或凌厉，或尖锐的一爪爪抓出，速度又快又急！

    而每一爪都抓得空气嘶鸣刺耳！狂风大作！

    一时间，只见爪影重重，眼花缭乱，让人目不暇接！

    忽然，只见中年男子身形骤然一收，眼花缭乱的爪影消失无踪，中年男子退回了原位，恢复了之前的儒雅模样。他冷冷看着顾行，说道：“怎么样，看清楚了么？我给你七天时间，七天时间学不会我会亲自去找你。”

    说完，他转身便走。

    以对方这般年龄便将雏鹰五式练到“筋骨齐鸣”的境界确实少见，本来他之前并不是太在意对方偷学的事，雏鹰五式只是基础练法，只要在神鹰俱乐部报名都能学到。而神鹰俱乐部的真功夫是以雏鹰五式为根基所创出的“神鹰九击”！

    刚才他演练的就是“神鹰九击”中的“无影”。

    这是只有通过严厉审核，真正加入神鹰俱乐部内部的核心学员才能学练的真功夫。他以这一击当考验，就是故意为难。

    他詹浮平最烦的就是轻浮毛躁的人！

    刚才若对方老老实实交代偷学过程的话，他或许也就惜才将对方收为弟子了，可惜……

    詹浮平摇摇头。

    忽然，他耳朵再次一动，听到了后面传来动静。他眉头一皱，转头望去。

    只见身后的少年脚步迈开，双手呈爪，一爪抓出——

    “呼！”

    风声乍起。

    不似他那般凌冽，但已初具雏形。

    詹浮平先是一愣，随后神情震惊。

    然而，还没等他情绪平稳，只见少年动作开始加快，脚下步伐节奏一步接一步，手上一爪接一爪，由慢都快，由快到疾，很快，风卷肆意，爪影连动，弥漫一方！

    “嘶——”

    “嘭——”

    “咻——”

    不同的爪式震出不动的空气响动。

    狂风肆意，吹得附近树叶摇摆不定！

    无影！

    “神鹰九击”中的“无影”完美演绎而出！

    詹浮平由震惊到震撼，内中情绪的剧烈让得他胸口起伏，难以平定。

    天才……不，这已经不能说是天才了，简直就是怪物！

    只看一遍就学会了“无影手”，他活了大半辈子从没听过这种事情！

    “或许这小子能够领悟神鹰九击的后三式，办成那件神鹰门历代掌门都无法办成的事也不一定……”

    詹浮平这个想法一出，顿时怦然心动，看向顾行的眼神变得炙热起来。

    ……

    风声渐息，身影停顿。

    顾行收起架势，面色微红，额间带汗的吐了一口气。

    有些超负荷了。

    昨天电流刺激过后，细胞活性虽然增强了不少，身体也适应了雏鹰五式的演练，但对方使得这手功夫他身体“记忆”下来没问题，但真正练出来却是再次拉动了身上很多没有锻炼过的部位，同时这手功夫对身体的消耗也巨大了点，让他练完后只觉得浑身疲惫累得慌。

    不过，顾行心中还是很高兴的，毕竟又学会了新的锻炼方式。并且，这手功夫似乎有些厉害，尤其是其中的发力技巧，对肌肉的调控，让顾行觉得打开了新世界大门一样。

    “咳咳。”

    一声咳嗽声让顾行望了过去。

    只见刚才转身欲走的中年男子又走了回来。

    “不错，看一遍就能学会，是个可造之材。怎么样，要不要当我徒弟？”

    詹浮平摆出自认为最亲切的笑容，说道：“刚才那手功夫是我神鹰俱乐部核心学员才有资格学习的‘神鹰九击’中的一式，叫做‘无影’。威力你也看到了，那漫天爪影，让你在学校里打十个都没问题！泡妞妥妥的！”

    他看顾行模样才十六七岁，猜测恐怕还是学生，于是这样说。

    学生时代嘛，爱在异性面前表现，尤其这年头的学生，比社会上的还社会，他散步时经常听到有学生吹牛，说动不动打爆谁的下路中路上路什么的，他只能感叹社会稳定后人心太浮躁了，吹牛皮都不打草稿了，他学功夫这么久，只听过上三路和下三路，哪有什么中路？

    心中虽然想着其他念头，但詹浮平嘴上却没有停下：“而且，‘无影’并不是最厉害的，‘神鹰九击’里还有更厉害的功夫！只要你当我徒弟我就全部教你，怎么样？”

    詹浮平此刻觉得自己就像一个拉皮条的老鸨。这让他感觉有些羞耻。

    不过想到收了这徒弟后神鹰门发扬光大的场景，詹浮平就觉得别说拉皮条，就算当龟公都没问题！

    神鹰俱乐部虽然有些规模，但在黔省都无法称霸，更别说走出黔省。但若是收到这样的怪物徒弟，给他几年时间兴许就会有别样的局面也说不定。

    “当你徒弟？”

    顾行听到詹浮平的话，略微想了想后便点头道：“可以。”

    对方似乎在神鹰俱乐部很有身份，并且从目前的情况来看，当了对方徒弟能学到新的锻炼方式和厉害的功夫让自己有防身之能，百利无一害，他当然不会拒绝。

    “好！”

    詹浮平高兴的一拍手，急急忙忙道：“我叫詹浮平，你叫什么？”

    “我叫顾行。”

    顾行回道。

    “顾行……顾行……”詹浮平念了几遍顾行的名字，催促道：“这样，你现在就跟我回神鹰俱乐部总部，咱们先把拜师礼行了！”

    “呃……”

    对方这急匆匆的态度让顾行略有迟疑。

    怎么感觉有点像酒托？呃，这个应该算是武托才对。

    詹浮平也知道自己急了点，不过像顾行这种“怪物”他是第一次见到，深怕一放手就错过了，所以还是早点把这师徒关系板上钉钉了为好。

    迟疑了片刻的顾行最终还是点了点头：“好吧。”

    毕竟从詹浮平那里学到了“无影”这门厉害的功夫，所谓拿人手短，顾行觉得怎么的也得跟对方走一趟才行。

    讲好后，两人便一起走出了黔灵公园。

    而在黔灵公园外，有一辆黑色的奥迪车正等着詹浮平。

    看得出詹浮平的身份地位很高，顾行跟着詹浮平走出来时，奥迪车上一个西装笔挺的青年立马下车迎了上来。

    “爷爷，今天这么早就散步好了？”

    青年脸上满是恭敬笑容，看向詹浮平一旁的顾行有些诧异，“这位是……”

    “他是我新收的徒弟顾行，算你的小叔。”

    詹浮平在青年面前极有威严，说道：“上车，回总部。”

    青年闻言，面部顿时一抽搐。

    这大清早的猝不及防就多了一个叔，简直日狗了！

    顾行则诧异无比。

    这青年看起来比他还大几岁，竟然是詹浮平的孙子？那詹浮平岂不是六七十岁了？

    詹浮平说完话后，便向车走去，青年见了，内心再日狗也连忙快步超前，去给詹浮平打开了后排座位车门。

    詹浮平上车后挪进了靠里的位置，然后亲切的笑着对顾行一招手：“来，小行，坐进来。”

    青年这回是真的震惊了。

    他在顾行和詹浮平坐好后，一边打开驾驶座坐进去，一边手机快速打字，在神鹰门的核心弟子微信群说道：“出大事了！爷爷给你们收了个小师弟，对这个小师弟比对我这个亲孙子还亲！”

    发完消息，他将手机静音放下，启动了车，准备专心开车。

    他知道爷爷最讨厌的就是三心二意浮躁的人，所以平时给爷爷开车从来手机都是静音。

    然而，他车才刚起步，却听到后排的詹浮平说道：“小锐，给你叔叔们发消息，叫他们都到总部来参加你小叔的拜师礼。记得让他们别声张，这件事暂时不准往外说。”

    这种怪物必须先藏好，免得一不小心让别人拐跑了！而且也顺带观察观察练功进度，免得以后练功没自己想象中那么快的话，现在早早公布宣扬只是在打自己练。

    “……好。”

    詹锐一脸愕然，这刚说最讨厌浮躁的人结果就被打脸了。

    爷爷你今天有点浮躁啊！

    愣了片刻后，詹锐这才停下车，拿起手机编辑信息。

    此时群里在他发消息后，一众叔们纷纷冒头询问新收的小师弟的情况，不过语气中的求知欲望并不强烈，其中一个叔回道：“比你这个亲孙子还亲不是很正常嘛，谁叫小锐你平时总整那么多幺蛾子不受你爷爷待见的，哈哈哈。”

    后面是一段又一段的跟风大笑，看得詹锐嘴角直抽搐。

    他知道这是因为自己经常标题党的缘故，这些叔们都不怎么信了，这让他很难过，觉得必须来个更震撼的标题才能他们相信，于是他编辑消息道：“震惊！七旬老人变态要求众弟子秘密聚交小弟弟！”

    微信群众人：“……”
------------

008、神鹰

微信群陷入死寂一样的沉默。

    詹锐发了个经典黑人猥琐笑脸的熊猫表情图，编辑信息道：“哈哈，是不是被震到了？我觉得我明天可以去UC应聘了！估计直接就当总经理了什么的！”

    说笑过后，他又编辑信息说正事：“我爷爷叫你们都到总部集合，见见你们的小师弟。这就是‘七旬老人变（化）态（度）要求众弟子秘密聚集结交小弟（徒）弟’，哈哈哈！”

    詹锐为自己震到群里的这些叔们而得意无比。

    在他发消息期间，群里全程没有一个人说话，直到他发完消息后，才有人回道：“小锐……前几天晚上你去泡吧时，你爷爷被拉进群了……”

    詹锐：“……”

    詹锐看着这条群消息僵住了。

    “我……你们……怎么不早说？！”

    极度想爆粗口的詹锐，想到群里有自己爷爷，再想到群里这些叔们的身份，顿时只能打碎牙往肚子里咽。

    “小锐快撤回，趁你爷爷没看见！”

    有人出谋划策。

    詹锐连忙醒悟过来撤回消息，他往上翻，挨着一条条撤回，可三句话里，仅仅撤回了后面两句，第一句那条“标题党”因为超过撤回时间无法撤销了。

    詹锐泪流满面的发消息：“第一条超过时间无法撤销了……”

    “……”

    出谋划策的人打了一窜省略号后，最终发了个点蜡烛的表情。

    然后其他人也陆续的发点蜡烛的表情。

    詹锐急病乱投医的敲开建立微信群的群主“金瑶”，发消息道：“姑，给条活路，把我爷爷踢了吧！”

    发完还配了个“噗通”下跪的痛苦脸表情。

    金瑶也很快回消息：“群主给你，你来踢。”

    回完，詹锐就发现自己成为了微信群的群主。

    詹锐眼泪都快掉下来了，黑了人还踢人，这是想我死啊！

    而且这时他也想起，微信群就算踢了人也能看到之前的聊天记录，根本就是掩耳盗铃啊！

    “还没好？”

    在詹锐内心处于崩溃边缘时，后排的詹浮平皱眉问道：“怎么一点小事都办不好，还是我来吧。”

    说完，詹浮平做势伸手掏手机。

    詹锐见了慌张的连忙摆手：“好了好了！爷爷你不用拿手机！”

    要死也得死在家里啊，在大街上被爷爷暴打太丢脸了！詹锐想。

    詹浮平脸上闪过一丝狐疑，觉得詹锐慌张的神态有问题。不过想到顾行还坐在一旁，便没有深想，说道：“好了就赶紧开车！”

    “好的好的！”

    詹锐连忙应道。

    ……

    神鹰俱乐部的总部在黔阳钻石广场的国际商贸大厦8层，整个一层都是神鹰俱乐部租下的。

    花了十多分钟，顾行三人所乘的奥迪车开进了国际商贸大厦的地下停车场。

    “爷爷，你们先上去吧，我去停车。”

    地下停车场内，詹锐将车停在距离电梯近的地方，然后笑容僵硬的对詹浮平和顾行说道。

    才十多分钟，他显然还没从微信群里那条消息的阴影里恢复过来。

    詹浮平也没多想，对顾行道：“走吧，我们先上去，你的八个师兄师姐估计有些已经到了。”

    来的路上，詹浮平给顾行大概讲述了关于自己和神鹰俱乐部的一些事情。

    詹浮平不是本地人，而是从粤省过来这边的，神鹰俱乐部是他一手创办，专教人一些防身术的武术馆。当然，原先也不叫神鹰俱乐部，而是叫神鹰武馆，但因为早期生意惨淡，这才不得不改名叫神鹰俱乐部这种比较流行些的叫法。

    神鹰俱乐部总共有三家分部，一个在隔壁城市敬义，一个在时代广场，还有一个就是钻石广场的总部。

    詹浮平在顾行之前有八个徒弟，六男二女，其中大师兄刘洋和五师姐郭明玉去了敬义发展分部，剩余的则都在黔阳两个俱乐部坐镇。

    顾行之前在时代广场见过的金瑶是詹浮平的第八个徒弟，是八个徒弟中年龄和资历最小的徒弟。

    不过顾行来了后她也算是晋升师姐，摆脱老幺了。

    “叮！”

    电梯到了八楼，叮的一声后打开门。

    一个龙飞凤舞的“神鹰俱乐部”广告牌第一时间印入了顾行的眼中。

    “詹师傅早！”

    广告牌下是一个柜台，两名二十来岁，长相中上的前台看见詹浮平立刻笑着问候道。

    “嗯。”

    詹浮平点了点头，然后率先走出了电梯，向左边走去，顾行紧跟其后。

    “右边是练功房，教练和学员还有练功所需的器材都在那边，左边是办公室和休息室。”

    詹浮平一边走一边介绍道。

    而在他说话之际，左边的办公休息区域走出了两名青年男子向这边迎来，同时笑容堆满脸的问候道：“师父！”

    “嗯，除了小洋和小玉外还有谁没到？”

    詹浮平面对两名青年的问候，点了点头后，问道。

    两名青年中，一名身高将近一米九，身形壮实魁梧的青年笑着回道：“时代店那边周师兄和小师妹正在赶过来，其他人都到了。”

    “好，进我的办公室再说吧。”

    詹浮平没有多说，穿过两人中间向着自己的办公室走去。

    壮实青年和另一面身形精瘦的青年也没有多说，只是好奇的看了走在詹浮平身旁的顾行一眼后，便快步走在前为詹浮平开路。

    顾行一边跟在詹浮平身旁，一边打量四周。

    右边他不清楚，但这左边的办公休息区装修风格就像是一个普通企业公司一样，用玻璃隔成了很多个座位，座位上有穿着俱乐部红黑相间服饰的教练，也有穿着职业女士西装的文员，很正规的模样。

    在詹浮平来后，这些人都纷纷站了起来问好，一直到詹浮平走进办公室才坐下。

    詹浮平的办公室还算宽敞，大概有四五十平米的样子，陈设简单，很有武馆的风格，落地窗两边墙角竖立着大花瓶；一块字体苍劲有力，写着“龙行天下”的匾额挂在东面墙上；办公桌旁是一个显性人体穴位的铜人；正中央则是红木沙发和茶几。

    在顾行等人进来时，办公室里已经有两人在等候，都是年龄在三十多岁左右的男子。

    “我给你介绍一下。”

    詹浮平在办公室关上门后，对顾行说道：“这是你三师兄钱坤，四师兄何毅，六师兄陈兴武，七师兄陆家骏，还有你八师姐金瑶正在赶来的路上。”

    顾行在詹浮平一边介绍时，一边向被介绍的师兄问好。

    钱坤和何毅就是进来时那两个已经在等待的三十多岁男子，而陈兴武和陆家骏则是刚才迎接他们的两个青年。

    除了身形壮实魁梧的陈兴武外，其他三人外貌体型都很普通，跟街上随便找的一个人差不多，不过脑细胞活跃度增强了8%的顾行还是记住了三人的模样。

    介绍完几位师兄后，詹浮平又转向其他介绍顾行：“这是你们小师弟顾行，以后你们多帮衬一点。”

    “明白，师父！”

    “没问题，师父！”

    陈兴武和陆家骏两个稍微年轻些，纷纷拍胸脯保证。而钱坤跟何毅则只是点了点头。

    打过招呼后，接下来等金瑶来就可以进行拜师了。不过因为之前说过不要声张，所以自然不可能有拜师宴。

    在等待金瑶来时，顾行应对着几位师兄的问话和闲聊，一边在那个针灸铜人附近看——虽然“细胞记忆法”让顾行掌握了全身细胞的数据情况，但老实说，对于更大一级的身体单位，比如筋络穴位这些他还并不了解，现在办公室里有个针灸铜人他不免产生了兴趣。

    见他一直在针灸铜人附近打转，詹浮平笑着开口道：“现在虽然是法治社会，但功夫在以前是用来杀敌的，所以很多门派都有针灸穴位铜人，医用是一方面，另一方面则是让弟子认知身体各个要害部位，更好的对敌。你感兴趣的我话我让人把本门先辈的相关笔记复印一份给你，笔记上详细讲述了打人的身体哪里会致残、致死、致昏迷。”

    “师父……”

    詹浮平的话让钱坤、何毅、陈兴武、陆家骏四人都有些吃惊。

    这个小师弟确实很受师父看重啊！

    “咚咚。”

    在四人惊讶时，办公室门忽然被敲响。

    詹浮平道：“进来。”

    金瑶和詹锐推门进来。

    “师父我来啦，新来的小师弟在哪里？！”

    关好办公室门后，金瑶目光跃跃欲试的兴奋到处寻找一圈，最终停在了顾行身上。

    然后她先是眉宇间闪过一丝困惑，下一刻灵动的眼睛猛得瞪大：“是你！”

    见到金瑶，顾行心情不错，之前詹浮平介绍八个师兄师姐时便介绍过金瑶，而金瑶在时代广场给他解围，这让他对金瑶的印象不错，于是他笑着问候道：“八师姐好。”

    “金瑶，你认识小师弟？”

    在场人中，除詹浮平外身份最大的钱坤开口问道。

    刚才詹浮平要复印门中先辈的人体相关笔记给顾行，这种看重程度让他们一下对顾行在意起来，因为这其中涉及到了神鹰俱乐部的利益。

    “不认识，不过我见过小师弟，当时他正被一群混混学生围着……”

    金瑶讲述了当时在时代广场的情况。

    得知这些后，在场师兄们不禁更加迷惑不解。

    这时，詹浮平开口了。

    “你们肯定很不解我为什么收小行吧？”

    詹浮平笑道：“呵呵，这是因为，小行只看了一遍便学会了‘无影’。”

    “什么？！”

    在场众人眼睛瞬间瞪得老大，“只看了一遍就学会了‘无影’？！”
------------

009、增长

在场的人都学过神鹰九击，自然知道“无影”这一击的难度。

    所谓外练筋骨，内练脏腑，高深的功夫只有将身体练到一定程度才能学习。神鹰九击中的“无影”是很典型的外功，只有将功夫练到“筋骨齐鸣”的境界才能练。

    詹浮平的徒弟中，基本都将功夫练到了“筋骨齐鸣”的境界，但学会“无影”的仅仅只有大师兄刘洋一人，其他人都还没学会，仅仅只学会了拳脚应变。

    因此，在听到顾行看一遍就学会“无影”时，众人才这么吃惊。

    “师父，你没开玩笑吧，大师兄学‘无影’也学了快两年才学会啊！”魁梧的陈兴武难以置信道。

    “怎么，难道我还骗你们不成？”詹浮平皱眉道。

    他一皱眉，脸上顿时不怒自威，陈兴武立即低下了头，不敢再多说。

    “小师弟我们来试试手，我领教领教你的‘无影手’！”

    金瑶忽然开口道。

    同时根本不给顾行拒绝的机会，快速踏步而出，双手摊开呈爪，快速向顾行胳膊擒拿来。

    这家伙如果真学会了无影的话，那么之前在时代广场被那些小屁孩围着根本不需要我去解围，亏我还叫他跟我学防身术，真是丢死人了！

    金瑶心中快速闪过这个念头，不禁有些恨的牙痒痒，这家伙自己人面前还装逼！

    金瑶的出手其他人看在眼里，都没有出声，办公桌后面坐着的詹浮平不知什么想法，竟然也没有出声阻止。

    是想敲打敲打我么……

    顾行面对金瑶的擒拿，不知怎么地，竟然想起了昨晚自己复习的数学问题。

    金瑶的手成了数学题的图形，脑海中不自觉的开始计算出这个“图形”的长、高、宽、面积、速度、到达他胳膊时间等一系列问题。

    9.5%的脑细胞活跃度让他顷刻间便计算了出来，于是金瑶的擒拿在他眼中变得通透起来。

    “0.15秒后抓到左手胳膊，右手以‘无影’发力技巧可提前擒住手腕处。”

    这个想法瞬间出现在顾行脑海中的同时，他的身体也立即执行起来。

    “无影”发力技巧在右手运作，只见顾行右手快得只能看见残影的探出，精准的捉住了金瑶擒抓来的右手手腕。

    “啪！”

    被抓住手腕的金瑶一愣。

    外界看来，仅是金瑶探手擒向顾行，顾行右手快得只看到残影的抓住了金瑶手腕。

    金瑶被抓住手腕后并没有放弃，空着的左手再次探抓向顾行的脖子，但只听“啪”的一声，左手手腕也再次被顾行左手抓住。

    金瑶还欲有动作，

    顾行见状，双手一拉，立时将金瑶拉出了一个环抱自己的姿势，金瑶因为这个姿势的改变，身形前倾，与顾行之间变成了面对面，互相能感受到对方的呼吸。

    感受着顾行的呼吸，金瑶竟然有些脸红，挣扎喊道：“放开我！”

    顾行依言放手。

    詹浮平适时说话，他眼神略微有些惊讶的道：“好了，金瑶你不要闹了，去沏壶茶来，今天虽然只是简单的行个拜师礼，但你们小师弟算是真正入门了，你们记得多帮帮他。”

    听了詹浮平的话，一众弟子齐声回道：“是，师父！”

    接下来，金瑶去外面沏茶进来，顾行像电视上那样敬茶简单的行了拜师礼，至此算是正式加入了神鹰俱乐部。

    “本门门规仅有两条，一是不得欺师灭祖，二是不得同门相残。记住了吗？”

    喝了顾行敬的茶后，詹浮平对顾行说道。

    顾行点点头，表示了知道。

    “小师弟，以后就是自己人了！”

    众人在顾行拜师后，态度热情了不少。

    在互相说了自身的简单情况后，众人相继离去。

    在顾行准备离开时，詹浮平叮嘱道：“记得以后每天早上来黔灵公园晨练，我要监督你的练功进度。”

    “是，师父。”

    顾行点头应道。

    在顾行离开后，詹浮平拿出手机打给了自己的三徒弟何毅。

    “喂，师父。”

    “你查一下你小师弟。”

    “好。”

    ……

    离开神鹰俱乐部后，顾行一直在思考一件事。

    那就是刚才金瑶找他试手时，他脑海中忽然浮现的数学计算。

    “数学知识竟然能计算出那些东西，有意思……”

    顾行从没想过数学知识还能这样运用。当然，也只有脑细胞活跃度达到9.5%的他能够这样运用数学，属于个例。

    不过，这却引发了顾行的联想。

    数学能用在打斗中，那么其他学科呢？

    一时间，顾行兴趣大起，迫不及待的回了家。

    回到家时快到八点半，从早上六点多出去晨练，再到遇到詹浮平以及拜师詹浮平，其实不过一两个小时。

    当顾行回来时，顾盼辉已经吃完早餐去上班，吴瑛则正在厨房收拾碗筷。

    见顾行回来后，她问道：“吃过了没有？”

    “吃过了。”

    顾行应了一句，径直回了房。

    “我出门了，你如果饿的话冰箱里有吃的。”

    吴瑛出门前叮嘱了一句，但此时的顾行已经沉迷在书籍当中……

    四个多小时后。

    时间来到中午十二点多。

    顾行微皱眉头放下手中的生物书。

    “初中科目里好像就数学和生物有些用处。”

    他用了四个多小时将初中所有科目的第一本入门级知识复习了一遍，发现只有生物有些用，其他都没什么用。

    “算了，等上高中后再看看多出来的物理化学科目知识有没有用吧。”

    顾行摇摇头，“现在还是练雏鹰五式，看能激发多少细胞活跃度。”

    这样想着，顾行起身出门，去银行存了五百块，身上仅剩一百多块钱，然后回家拿手机开始逛淘宝。

    “身体的饥饿感已经没多少，估计这两天就能恢复，到时候就可以继续尝试电流刺激。”

    脑海中外部电流刺激细胞的信息已经得以验证，顾行自然决定继续“刺激”下去。

    他想要知道自己从小特异经历的原因，而唯一的方法就是照脑海中这篇《生命的进化》的信息做，先将身体细胞活性开发到100%，然后探索更深层次。

    当然，他会以理性的方式处理，不会盲目作死。

    电流太危险，他需要将这危险掌握在可控范围。而家庭用电太过危险，所以他决定在网上买电击棒。

    电击棒的电压听起来很夸张，动不动几百万伏，但电流强度其实不算高，一般只能电晕人而已。

    买好电击棒后，接下来的两天顾行一边安心等待，一边每天早上去黔灵公园晨练，接受詹浮平的指点。

    詹浮平没有再教顾行新功夫，而是让他继续练雏鹰五式和教他很多关于功夫的理论知识。

    通过詹浮平的指点，顾行了解到，功夫分为练法和打法。

    练法是练身体开发潜能，像雏鹰五式；而打法就是用来对敌的，‘无影’就是打法功夫。

    时间很快来到第三天，快递到了。

    “有你的快递，放在你家楼下小卖部了。”

    中午顾行一个人在家复习初中课本时，一个电话打了进来，手机那头的人说道。

    五分钟后，顾行从楼下小卖部拿到了快递。

    回家拆开后正是自己买的电击棒。

    “噼里啪啦！”

    顾行试着按了开关，噼里啪啦的电流顿时闪烁。

    在深呼吸了几口气后，顾行眼神坚定。

    开始！

    ……

    清晨，黔灵公园。

    一块人少的空地上，顾行演练着雏鹰五式。

    只见他的身形起起伏伏，窜高走低，游走不定，体内噼里啪啦闷响不断，带出一阵轻风。

    在距离顾行不远的地方，詹浮平正环抱双手观看着。

    忽然，他的目光一动，原本平和的眼神凝结起来。

    “这小子……演练的时间竟然超过了昨天！”

    外练功夫，一次演练的时间越久，证明身体越强大。当演练到达身体极限时，就会感觉疼痛，这时就得停下。

    一般人练功是从小练起，随着一次次演练，身体会逐步变强，然后演练的时间一次次增加。

    这两天他已经计算过顾行的演练时间，可今天，顾行演练到了他之前计算的时间竟然还没有停下，这让他有疑惑。

    难道这小子在逞强？

    詹浮平心想。

    但很快他就明白自己想错了。

    因为顾行一直没有停下来，而如果是逞强的话，那股强练的疼痛感只会持续加剧，让人疼痛难忍，更别说保持流畅姿势继续演练了。

    “难道这世上真有万中无一的练武奇才么……”

    詹浮平惊异的看着顾行，喃喃自语。

    而当顾行演练时间比平时多出两成时，詹浮平脸上神情已经变成震惊了。

    这、这才几天啊……

    顾行缓缓收势，轻吐了一口浊气，眼中有一丝兴奋。

    【细胞活性显示：脑部9.5%，右手4.6%，左手3.7%，右脚4.4%，左脚4.5%，躯体2.4%。】

    脑海中，细胞活性的数据让顾行感到兴奋。

    昨天收到电击棒后，他再次电流刺激了身体，然后进行演练，细胞活性数据除脑细胞外再次得到了增长！

    “你……”

    一旁的詹浮平一脸震撼的走过来。

    “怎么了，师父？”

    顾行明知故问的问道。

    詹浮平愣愣半响，最终什么也没说。

    ……

    五天后。

    当顾行的演练时间再次增加近两成后，詹浮平在原地目瞪口呆好几分钟才缓过劲了。

    “下次给师父点心理准备。”

    詹浮平幽幽说道。

    又是六天过去。

    这天清晨，顾行再次来晨练。

    在见到詹浮平后，顾行开口道：“师父……”

    詹浮平一脸惊恐道：“你不会告诉我你又有精进了吧？”

    顾行摇头，说道：““不是，过两天我要中考，可能没办法来晨练了。”

    今天已经是6月10号，高考刚过，中考就在这几天。
------------

010、聚会

耀眼的阳光笼罩天空，尽管有着夏风的吹拂，但气温仍稍微有些炎热。

    顾行慢慢走在安静空旷的学校里，一脸思索的神情。

    不过，他的思索跟这几天的中考没有任何关系。

    “细胞活性正在随着一次次的激发变得越来越难，无论是身体营养的消耗还是补充，周期都在加长，家里的饭菜炖汤已经有些跟不上，需要一些高含量营养物的补充。另外，身体对电流的抗性也在变强，电击棒的电流对身体的作用已经有减弱的趋势，需要在电击棒淘汰之前找到更加适合的外部电流。”

    又经过了两次外部电流刺激后，顾行发现激发身体细胞活跃度方面出现了这些问题。

    想到这些，顾行不禁看了一些脑海中身体细胞活跃度的数据：

    【细胞活性显示：脑部9.5%，右手4.8%，左手4.0%，右脚4.5%，左脚4.6%，躯体2.6%。】

    第三次外部电流刺激后，除躯体外的细胞活性数据，四肢的细胞活性数据已经都提升到了4%以上。

    具体的变化还不明显，但顾行在家时脱光衣服照过镜子，身上已经开始有些肌肉，不再像刚回来时那样清瘦。

    总结出目前出现的问题后，顾行又将这些问题分了主次：“外部电流刺激还能坚持一阵，可以暂时缓缓，目前最需要的是高含量营养物的补充，这方面恐怕需要花些钱，需要想办法赚些钱才行。”

    半个月前存了五百在银行，买了电击棒后还剩一百来块，他身上还剩不到一百块，回来时吴瑛给他的一千块已经只剩两百，而这两百别说买高含量营养物，恐怕过不了多久就会花光。

    怎么赚钱，这是一个伤脑筋的问题。

    顾行一边思索一边向学校外走，很快便到了学校大门口。

    今天是中考最后一科的考试，他像之前几科一样早早的就写完，然后等交卷时间到后交卷出来，基本上都是第一个出来的。

    学校大门外虽然没有高考时那么夸张，但也有不少家长在等待着自己的孩子考完出来。

    当顾行出现在这些家长们的视野中后，小声议论顿时出现。

    “又是这孩子第一个出来，太自暴自弃了！”

    “很正常，这些差生题目不会做估计只是选择题随便选了，然后等时间一到就出来了。”

    “也不知道这是谁家孩子，太不让人省心了，要我孩子这样我非打一顿不可！”

    ……

    混在家长中的吴瑛听到这些议论只是无奈的叹了一口气。

    这几天每场考试他都在学校外等顾行，一开始顾盼辉还请了假跟着一起，谁知道顾行总是考试没多久就出来了，这在他们看来根本就是没好好做题，几次过后顾盼辉嫌丢脸干脆回去上班懒得再来等了。

    本来顾行提出想再参加中考时他们还很高兴，以为这孩子终于能让人省心了，谁知道还是老样子。

    有前两年的失踪事件在，他们也不好说什么，只希望顾行能早点懂事。

    看着顾行快走过来，吴瑛收拾好心情，脸上露出笑脸，在顾行出来后迎了上去，问道：“考完了？”

    “嗯。”

    顾行点了点头。

    那些初中知识他早在中考之前就复习完了，题目都很简单，除了语文不知道会遇到什么样的老师批卷外，其他科目他都确信答对了，总分考上黔阳最好的高中市二中肯定没问题。

    然而吴瑛并不知道他的内心想法，潜意识认为顾行肯定没考好的吴瑛没有多问，只是说道：“回家吧，老妈给你做好吃的，最近看你胃口很好。”

    “好啊。”

    顾行微微笑道。

    ……

    回家路上，吴瑛特地买了很多菜，然而，等两人回到家没多久，顾行便接到了大伯顾盼生的电话。

    “小行啊，考试怎么样？”

    顾盼生爽朗的笑着问道：“有没有信心上市二中啊？”

    “还行。”

    顾行回道。

    手机那头的顾盼生听得一愣，旋即大笑道：“好小子，可以啊！巧巧也刚考完试，说自己考的很不错要我犒劳她，你也一起来吧，也一起犒劳犒劳你！”

    “呃，大伯，我妈已经准备做饭了……”

    “你把手机给你妈听，我跟她说。”顾盼生直接说道。

    顾行走进厨房，把手机递给了厨房里正准备忙碌做饭的吴瑛：“妈，大伯的电话。”

    吴瑛微微一怔，随后擦了擦手接了过来。

    也不知道说了什么，吴瑛嗯嗯一阵，最终以一句“好吧”结束了通话。

    之后吴瑛将手机递还给顾行，一边摘围裙一边说道：“你大伯叫我们一家去吃饭，说好久没聚了，正好借你和巧巧中考聚聚。”

    对此，顾行只是哦了一声。

    之后，吴瑛给上班的顾盼辉打了个电话，说了这事后便和顾行一起打车到了市里的凯宾斯基大酒店。

    凯宾斯基是五星级酒店，很符合顾盼生的身份，顾行虽然是第一次来，但并不怯场。

    在前台报了顾盼生的名字后，在服务生的引领下，顾行和吴瑛来到了位于六楼的一间包厢。

    推开包厢门，顾行瞬间就看清了包厢里的情况。

    包厢的桌子周围，大伯顾盼生以及顾真真、顾巧巧已经坐在位置上，除此之外，还有一个约莫三十岁左右，很漂亮的少妇打扮的女人坐在顾盼生旁边。

    另外，之前顾行见过的那个送顾真真和顾巧巧的青年保镖也在场，除了青年保镖，还有另一个穿着身形高大挺拔的白人，跟青年保镖一样穿着西装，显然也是保镖。

    两人呈对立站在顾盼生四人身后。

    在顾行推门进来时，两个保镖目光都第一时间望了过来。

    青年保镖见是顾行，目光便迅速收回，而那个白人也只是随意看了一眼。

    “哈哈，来啦。”

    顾盼生见顾行和吴瑛进来，立即起身好爽的笑道。

    “大伯。”

    顾行叫了一声。

    “快坐，我来介绍一下。”

    顾盼生介绍了一下那个女人，叫苏艳，关系没有说，但顾行和吴瑛自然都明白。

    对于大伯顾盼生的事迹，顾行其实只知道个大概，听说顾盼生没有结过婚，只是早年去深市打工发迹后便带回了顾真真和顾巧巧。

    至于顾真真和顾巧巧的生母是谁，因为之前两家关系很僵，顾行的父母也没有问过，都不知道。

    在介绍完后众人落座闲聊，顾行不得不承认，大伯顾盼生能把生意做这么大确实有本事，单单从交际上就能看出一二。

    全场顾盼生游刃有余的闲聊带动了所有人，即便话不多也不会让你感觉被冷落，气氛非常好。

    在良好气氛的闲聊中，顾行的老爸顾盼辉也终于下班赶了过来。

    之后上菜吃饭，顾盼辉和顾盼生两兄弟叙旧追忆往昔，那个叫苏艳的女人略显巴结的来跟顾行老妈聊天拉家常，可惜生活环境差异较大，没有什么共同话题。

    顾巧巧仍然装出一副乖宝宝的模样认真吃东西，话不多。顾真真也没有插话，尽职的当着大人说话不插嘴的小孩。

    这顿饭吃了将近两个小时，当结束时已经快晚上九点。

    顾盼生和顾盼辉都喝得有些醉了，两人勾肩搭背的说着小时候的事情，顾行的老妈吴瑛和那个叫苏艳的女人在两边搀扶着，顾行、顾真真、顾巧巧三人走在他们身后，而那两个保镖则一个走在众人前，一个走在众人后。

    “又喝醉了。”

    顾巧巧看着前面被人搀扶的顾盼生，撇嘴道。

    这句话好像被顾盼生听见了，只见顾盼生推开搀扶他的苏艳忽然转过身来，笑道：“我家巧巧好像生气了！”

    “噫，老爸你走开啦，好大的酒气！”

    顾巧巧一脸嫌疑，逗得顾盼生哈哈大笑。

    然后只见他伸手从上衣内袋里掏出了两张卡，分开一手一张，分别递给了顾巧巧和顾行：“呐，这是说好的给你们的犒劳！密码是卡号尾数！”

    顾巧巧顿时眉开眼笑的一把抢过，眼睛弯弯像月牙一样的嗲声说道：“谢谢老爸～”

    顾行惊讶的看着顾盼生递来的卡，目光则看向了一旁的老妈。

    他当然是想接的，毕竟现在他缺钱，但还是要征询一下老妈的意见。

    顾行老妈自然也看到了这一幕，连忙对顾行摇头。

    顾盼生像脑海长眼一样，满嘴酒气的说道：“弟妹你别摇头！小行这两年受苦了，我这个大伯没能做什么，这是我的一点小小心意！还有，我和阿辉是兄弟！这辈子唯一的兄弟！我顾盼生这大半生活到现在才总算明白，亲情才是无价的！以后你们的事就是我的事，我的钱就是你们……”

    他的话说到这里时，一直扮演不插嘴小孩的顾真真忽然开口了：“爸，你喝醉了。”

    说完便见顾真真伸手接过顾盼生手里的卡，不由分说的放进了顾行的衣服口袋里，然后对前后的保镖说道：“李兵，你去扶住我爸，埃克斯，你去开车过来，我们把我爸送回去。”

    “是！”

    两人依言照做。

    很快，众人来到酒店楼下，那个白人埃克斯早已开车过来等了很久。

    李兵将已经醉得意识不清的顾盼生扶上了车，顾真真则向顾行一家走了过来：“二叔，我安排了车送你们回家，很快就到了。”

    “不用了。”

    顾行老妈摇了摇头，然后叫顾行搀扶着自己老爸，自己去酒店门口拦出租车——显然有些生气。

    “我没别的意思，希望你们不要生气。”

    顾真真推了推眼镜，说道。

    顾行摇摇头：“没事，以我对我妈的了解，她应该不是因为你的话生——”

    顾行的话忽然戛然而止。

    因为在他的视野中，在顾真真的背后大概一百多米开外，正有一个戴着口罩的人拿着相机对着这边不断的拍照。
------------

011、九击

“怎么了？”

    顾行的戛然而止让顾真真问道，同时下意识回头顺着顾行的目光看去，可惜这时那个拍照的人已经不在。

    “我看到一个人在拍这边。”

    顾行说道。

    “是么。”

    顾真真脸上没有什么意外，“当地有些记者一直在做我爸的花边新闻，可能是他们。”

    “哦，这样啊。”

    顾行点点头。

    这时，酒店门口的吴瑛拦到了出租车，正大声喊顾行扶着顾盼辉过来。

    “来了。”

    顾行应了一声，然后对顾真真说道：“我妈喊了，先走了。我妈的脾气我了解，他应该不是在跟你生气，希望你也不要介意。”

    说完便扶着顾盼辉向门口拦着的出租车走去。

    顾真真看着顾行走了一段距离后，也转身上了自家的车上。

    出租车上。

    夜晚的灯红酒绿透过车窗照进来，让车里的人脸上闪过阴暗不定的光。

    顾盼辉以后仰的姿势靠着座位已经睡着，吴瑛板着一张脸，一句话也不说，司机在主动闲扯了几句都没人应后也不再说话，车里气氛一时间很沉默。

    顾行倒也不怕这种尴尬的沉默，但看了自己老妈板着的脸，他想了想后，决定让吴瑛高兴些，说道：“妈，我能考上市二中。”

    板着脸的吴瑛一愣，注意力瞬间被这话吸引：“真的假的？”

    顾行一脸认真道：“真的。别看我很早就交卷出来，那是因为那些题目我都会做。”

    吴瑛脸上仍有怀疑，说道：“那你觉得你能考多少分？”

    “六百多分吧。”

    顾行说道。

    很多省的中考总分是不一样的，黔省的中考总分只有650分，这还是算上体育的分数，文化分仅有600分。能考上600分以上在省内绝对算得上成绩非常好了。

    因此，听到顾行的话，吴瑛惊讶道：“真的假的，你可别故意说这些来逗我开心！”

    顾行再次认真的说道：“真的。”

    看着顾行认真的脸，吴瑛最终选择相信了儿子，脸上露出了笑容：“太好了，我就知道儿子你不会让老妈失望的！”

    说完吴瑛又是一叹气，说道：“其实老妈也不是真因为真真的话生气，换位思考一下，你老爸打拼大半生的资产如果因为喝醉酒的一两句醉话就让亲戚占去一半，我恐怕也无法接受。但是……怎么说呢……”

    “有种被怀疑别有用心的感觉是吧？”

    顾行笑道。

    吴瑛点头：“嗯。我和你爸其实并不图你大伯家什么……”

    “我明白。”

    顾行目光望向窗外，看着外面飞速倒退的景象，说道：“老妈，以后我会尽量让别人羡慕你有我这样一个儿子的。”

    吴瑛听了这话顿时笑了，虽然只当是小孩子的玩笑话，但还是很高兴：“好啊，以后多给老妈长些脸！”

    ……

    清晨，天未完全亮透，仍有些暗淡之际，雾气弥漫城市。

    顾行穿着运动服，一路从家慢跑到黔灵公园，总共五六公里的距离，仅仅让他有些微微出汗罢了。

    这是中考过后的第二天，接下来是将近两个月的假期，新学期起码八月底才开学。

    顾行这两个月没有什么出行计划，只准备像以前一样锻炼，对于他来说，尽早将细胞活性激发到100%，解开脑中信息更深层之谜就是最大的兴趣。

    “来了，考得怎么样？”

    顾行来到黔灵公园时，詹浮平已早早等候在此。

    中考这期间，顾行暂时放下了每天的晨练，虽然有私底下演练雏鹰五式锻炼身体，但跟师父詹浮平确实有很多天没有见了。

    “还行。”

    顾行点点头，没有多说什么。

    詹浮平显然对他学习也并不感兴趣，没有再问，而是严肃说道：“你身体外练也差不多了，今天我会教你神鹰九击属于外练三击中的另外两击！”

    “哦？”

    顾行闻言，眼前一亮。

    拜师也有一段日子了，这段时间里顾行了解到，神鹰九击分为“外练三击”和“内练三击”以及“合意三击”。

    外练三击为“无影”、“风驰”、“钢羽”。

    内练三击为“锐唳”、“魔风”、“九霄”。

    合意三击为“穿云”、“寸芒”、“神锋”。

    这九击顾行的师父詹浮平也仅仅学会了外练三击和内练三击，并且还因为年事已高，外练三击中的“钢羽”施展起来已经弱势很多，而内练三击中三击亦是相应减弱，其中“九霄”更是无法施展。

    至于合意三击，詹浮平也没有学会。

    顾行外练已经练到“筋骨齐鸣”的境界，能学外练三击，但詹浮平一直没教其他两击。这若是换其他人，肯定心急难耐，变得毛躁，甚至对师父产生各种怀疑。

    但顾行却是一点没有着急，这让詹浮平很满意，他最讨厌的就是轻浮毛躁的人。

    可事实上，倒不是顾行不着急，而是外练三击的吸引力对于他来说并不大。

    现在是法治社会，不管你打法多厉害，杀了人一样要坐牢，你再厉害能比得过枪？而且顾行学功夫的最根本目的是想激发细胞活性到100%，而不是跟人打架多厉害，不同的兴趣自然吸引力不同。

    要是换做能让顾行快速激发细胞活性的东西，你看顾行会不会着急。

    当然，顾行虽然不迫切，但如果詹浮平要教的话，他自然也是非常乐意学习的。

    “看好了，这是‘风驰’！”

    詹浮平没有废话，在说了要教顾行后，立刻便开始。

    两人此刻仍在黔灵公园一处人少的空地。

    树林茂密，旁边不远处是一座山体的护山墙，大概三米高。

    只见詹浮平说完话后，便见他一步踏出，大腿微微鼓胀，下一刻，便见他一跃而起，竟然跳起两米多高！

    同时他的双手双脚连蹬，整个人像吊了威亚一样，眨眼间便上了三米高的护山墙！

    而这还没完，詹浮平脚下连动，顺着山体而上，快得让人眼睛难以跟上，顾行频频转头追寻詹浮平的身影，当他原地转了一圈时，詹浮平从山体上下来，刚好与他面对面。

    “呼——”

    轻呼一口气，詹浮平问道：“看清了吗？”

    顾行点头道：“看清了。”

    说完，顾行闭上了眼睛。

    因为，关于“风驰”这门功夫的大量肌肉记忆信息，正在他的脑海中进行处理。

    片刻后，顾行睁开眼，一步踏出，身形快如残影，蹬墙而上，如詹浮平一样窜动一圈，回到了地面。

    这期间詹浮平看得眼睛越来越亮，仿佛有什么东西从中发芽……

    之后詹浮平又教了顾行“钢羽”。

    “钢羽”是一门抗击打的硬功。

    人用劲鼓起肌肉时，肌肉会变硬，这变硬的地方被打到疼痛感比没有鼓起肌肉时轻很多——这是所有硬功的原理，万变不离其宗，最多只是技巧的差异，“钢羽”亦是如此。

    因为“钢羽”不像“风驰”那样有肉眼能看清的效果，顾行虽然也靠着肌肉记忆学会了，但没有实践机会，也不知道效果怎么样。

    在顾行仍然是看一次就学会了“风驰”和“钢羽”后，詹浮平似乎心情非常不错，眼中多了一分意味不明的炙热。

    接下来，顾行照旧演练雏鹰五式，在演练完后，顾行询问了詹浮平关于高含量营养物的事——当然，他没这么问，只是以最近老是饿得快来询问詹浮平解决办法，因为从詹浮平那里学到的功夫理论知识让顾行得知，学功夫的人食量会随着身体功夫的加深而越来越大。

    知道这点，顾行逆向推理出学功夫的人肯定有解决的办法，于是以这个方法侧面询问詹浮平。

    詹浮平也没多想，哈哈大笑几声后便告诉了顾行一个药方，并说他可以每个月去神鹰俱乐部领两副药来进行身体营养补充。

    顾行谢过后，记下了药方，晨练过后就去买了一副药来试。

    实验结果是可行的，这副药方熬出来的汤药能很好的补充顾行因为外部电流刺激而导致的营养亏空，让顾行大概三四天左右就能进行一次电流刺激。唯一的缺点就是有点小贵，一副药竟然就要上千！

    不过好在顾行有顾盼生之前给的那张卡，卡里面有66666.66块钱，让顾行这个暑假都不至于为钱发愁。

    就这样，顾行每天进行晨练，然后三四天左右进行一次电流刺激，身体细胞活性呈稳定上升中。

    十几天后，中考成绩能查询了，顾行考了633分，除语文外其他有明确答案的试卷全对，以全校第一名的成绩考进了市二中，让父母好一阵震惊和欣喜。顾行老妈高兴得合不拢嘴，在小区里逢人就炫耀，着实长了一把脸。而顾盼辉脸上笑容也多出了不少。

    但对于顾行来说，这只是一件无关紧要的小事，他的生活仍然按部就班的每天晨练，三四天左右进行一次电流刺激。

    值得一提的是，在顾行学会“风驰”和“钢羽”不久，詹浮平教了顾行内练的方法。

    “内练的方法其实很简单，就是呼吸！以富有一定节奏和规律的呼吸温养壮大五脏六腑，直到极限功夫入髓，焕发身体的持续发育，这时候身体会出现一个质的蜕变！”

    这是詹浮平的原话。

    说完这话，詹浮平便教了顾行一套呼吸法。

    顾行一遍学会后，从此只要一闲暇就都在练习。

    就这样，时间一晃来到了八月底，新学期开学了。

    经过报名军训等一系列琐事，9月1号这天，正式上课，顾行迎来了自己的高中生涯。
------------

012、高中

九月已是夏末，临近夏秋更替，这时的天有着夏日的余温和初秋的凉爽，气温最为宜人。

    清晨时分，黔阳这座城市开始运转，街道上陆续出现学生和上班族的身影，或走或等车。同时也有很多起来晨练的老人，来来往往，一派繁荣。

    一辆26路公交车上，学生和上班族拥挤其中，除了少数几个结伴而行的学生在聊天说话外，其他人都沉默着或玩着手机，或望向窗外。

    顾行站在公交后门的位置，一边拉着拉环，一边戴着耳机用手机视频。视频内容是一堂物理课教学视频，是顾行专门从网上下载的。

    市二中的报名其实从上个月的22号就开始了，一直到24号结束，然后是分班后为期七天的军训。

    顾行以新生第一名的成绩考进了市二中，毫无疑问的分到了快班高一1班，而这七天的军训让班上的同学都彼此算是有了个初步的认识，除了顾行在1班外，顾巧巧也分到了1班。

    这在顾行的意料之中，毕竟大伯顾盼生的能量在那里，顾巧巧的成绩也不错，分到快班是显而易见的结果。

    军训让顾行的皮肤晒黑了些，除此之外，顾行个人最显著的变化就是身高从一米七一窜到了一米七六！

    中考后的两个月，顾行进行了总共16次电流刺激，现在他的身体细胞活性已经出现了非常大的变化：

    【细胞活性显示：脑部9.5%，右手8.9%，左手8.4%，右脚8.2%，左脚8.0%，躯体8.3%。】

    四肢和躯体的细胞活性都超过了8%！

    “……好了，这堂关于匀变速直线运动的课我们就讲到这里，我们下节课会讲‘自由落体运动’，同学们再见。”

    教学视频播放完毕，顾行摘下耳机，轻呼了一口气，闭眼消化了一下刚才看到的物理知识。

    很快，他的眼睛再次睁开，露出了思索的神色。

    “初中物理知识都是关于简单的力和运动以及对自然现象的物理规律剖解，没有什么大用，但高一的物理知识，至少我现在看到的匀变速方面的知识倒是可以运用到功夫的对敌里面。呵，有些意思。”

    想到后面，他不禁微笑起来。

    不过很快他的眉头又皱了起来：“雏鹰五式对身体细胞的激发已经快到极限了，身体对电击棒的电流也已经产生了很大抗性，现在仅仅只是感觉到微麻，效果远不如一开始，看来需要加强电流强度才行。”

    最后一次电流刺激后，雏鹰五式演练仅仅增强了【左手】、【右脚】、【左脚】的细胞活性0.1%，【右手】的细胞活性已经停止增长，显然是到了极限。

    唯一稍显安慰的就是内练呼吸法增强【躯体】的细胞活性还没有出现这种情况。

    但即便如此，顾行最近也不得不开始思索新的增强方式。

    “叮！前方富水路到了，下车的乘客请做好准备。”

    在顾行思索时，公交车广播忽然响起，将顾行思绪拉回。

    富水路就在市二中不远处，他要在这里下车。

    很快，公交车到站停下，打开了后排车门，顾行就站在车门边，顺势便下了车，向市二中走去。

    走在路上，在他周围，都是跟他一样的市二中学生，大部分人脸上都洋溢着兴奋的神采——上学时就是这样，刚开学时都会很兴奋，新生是对新环境的兴奋，而老生则是对一个学期没见的同学变化而兴奋——大部分是对异性同学。

    顾行平静的向学校走去，军训时已经得知了高一1班教室的位置，他进了学校后就向着班级教室走去。

    此时是早上六点三十多，距离上课时间七点二十还有四五十分钟，顾行到教室时，教室里仅有几个人。这几个人都随意找了个位置坐下，正摆了一本书在面前看，至于是真的看还是假的看就不得而知了。

    顾行找了个第一排的位置坐下后，拿出了物理书开始看，开学前的七天军训其实对于顾行来说并不算什么，【躯体】细胞活性由内练法增强到8.3%后，现在的顾行体能方面远远超过一般人，每天军训完后顾行便会拿军训期间发的高一课本配合网上教学视频看，一个星期下来他基本所有科目的前几章内容都学会了。

    而这些科目中，数学和物理的一些知识让他觉得可以运用在功夫中，因此兴趣相对于其他科目要浓一些。

    时间在看书中流逝，陆续的，越来越多人走进教室。

    忽然，顾行耳边骤然响起了一个熟悉的声音：“你个大男人长那么高竟然也好意思坐第一排！还有，你要装麻烦也装像一点啊，现在课都还没开始上，你拿本物理书翻到第三章来看，骗谁呢！”

    顾行在顾巧巧说完话后，头也不抬的说道：“这就是我成绩年级第一名，你五十开外的原因。”

    当报名后分班，顾巧巧发现顾行竟然跟她一个班，而且还是以第一名成绩考进来时，心态就炸了，在军训期间一有机会就怼顾行，有什么苦差事都用可爱外表卖萌叫教官让顾行去，几次过后顾行也懒得跟顾巧巧再客气，于是两人便演变成了现在的关系。

    “你们兄妹关系真好啊。”

    邻座有个女生捂嘴笑道。

    在顾行和顾巧巧怼了几次后，班上的同学们也知道了两人是堂兄妹关系，于是两人互怼在班上变成了一件喜闻乐见的趣事。

    “你才跟她好呢！”

    顾巧巧瞪了说话的女生一眼，然后面无表情对顾行说道：“起来，我要坐这里，你这么高坐后面去！”

    顾巧巧心态爆炸的主要原因还有一个，那就是顾行两个月窜高了五厘米，而她自从初三长到一米五八后就再也没长过。

    “旁边还有位置啊。”

    顾行伸手轻轻拍了拍旁边的凳子，仍然头也不抬的说道。

    “呸！就你也想跟本仙女同桌，门都没有！”

    顾巧巧呸声道。

    “那你只有坐后面去了，这里我先占的，先来后到。”

    顾行说道，看都没看顾巧巧一眼。

    “你！”

    顾巧巧瞪大灵动好看的眼睛，但看到顾行头都没抬时，她气鼓鼓道：“我倒要看看你好不好意思一直占着这个位置！”

    顾巧巧将挂在一边肩上的单肩书包背带扶正了一下后，环抱双手站在了顾行面前。

    六七分钟后。

    顾行看完了关于自由落体运动的内容后，将面前的物理书合上，然后拿出手机看了看时间。接着，他好像刚发现一样，看着一旁面沉如水的顾巧巧，一脸诧异：“咦，你还在啊？”

    “你去死吧你！”

    顾巧巧直接气炸了，将单肩书包直接扔砸向了顾行，被顾行笑着轻松抓住。

    这时，上课铃声响了起来。

    班上的同学纷纷找了位置坐下，顾巧巧举目四望，发现班上的座位基本都坐满了，除了顾行这里就是最后排有一个，但那个位置旁边坐着一个长相差点超出她容忍极限的男生。

    班上的桌椅板凳都是根据人数在军训期间由该班学生抬的，根本没什么多余的位置，顾巧巧看了一圈后，只得“忍辱负重”的坐在了顾行旁边。

    顾行笑了笑，倒也没在继续说什么，将书包递给了顾巧巧后便坐了下来。

    很快，班主任杨老师，一个戴着眼镜，神情严肃的中年妇女走了进来。

    ……

    一间破旧的危楼中。

    “啪！”

    一沓照片砸在了一张早已泛黄，铺满了报纸的折叠桌上，照片上拍的竟赫然是出入不同场合的顾盼生，顾真真，顾巧巧！

    在这张折叠桌周围，四个男人围着。

    这四个男人年龄大约在三十岁到四十多岁之间，气质或阴冷，或凶狠，或暴戾，给人第一印象就是不好惹。

    而其中最引人注目的是刚才砸照片的男人，这个男人左半边脸都烧伤凝在了一块，配合上嘴角的狞笑，宛如地狱里爬出来的一样。

    “这就是阿生那王八蛋的两个女儿？”

    男人将照片砸在折叠桌上后，问旁边一个眼眶深陷，黑眼圈严重的男子。

    男子面无表情的点了点头。

    烧伤男狰狞的一笑，配合烧伤的左脸极具视觉冲击，“想不到阿生不仅混得风生水起，连生的女儿也这么水灵，要是当初知道是这样的结果，换我是他肯定也选择出卖大家！”

    说到后面，他的眼中已尽是森然冷意。

    “老火，这次我们是求财，不要搞事。”

    忽然，四人中，一个国字脸，颧骨很高的男人开口说道。

    他的话立刻让那烧伤男子猛地瞪向了他，狰狞咆哮道：“你他.妈没被烧成这样当然可以说风凉话！”

    “好了。”

    四人中，最后一个男人终于也开口了。

    这个男人看起来三十多岁，相貌平平，在照片砸在折叠桌上后，他便一边看照片上的人，一边右手不断玩着一把蝴蝶刀，只见蝴蝶刀在他手中来回切换开合状态，刀影如梦幻般，像电影特技一样。

    在他开口后，烧伤男和颧骨男竟然齐齐闭了嘴。

    然后包围之前那眼眶深陷的男人在内，三人目光一起看向了他。

    在其他三人目光看过来后，这个玩蝴蝶刀的男人这才用低沉的声音缓缓道：“钱我们当然得要，但仇，我们也必须报！”

    话音一落，便见他右手蝴蝶刀一停，以开刀状态紧握，猛地一下扎在了桌子上，将桌子上的照片直接钉穿！

    “敢出卖我们的人，都得死！”
------------

013、突发

开学的第一天，老师们都只是自我介绍和让同学们自我介绍，并没有上课。之后是班干部的选举以及卫生方面的安排。

    顾行因为成绩全年级第一名，被老师推举为班长，这是很多学校很普遍的现象，让成绩好的学生当班干部，其原理也很简单，一般情况下学习好的人精力大部分都放在了学习上，没有其他精力和时间去忙其他事，这种人肯定都是乖学生，当班干部老师好管教。

    顾行也没有拒绝，刚好他可能以后要经常去请教这些老师问题，有个班长的职务在身，在给班上做些事时随带请教，也能让他不至于觉得太麻烦这些老师。

    班主任叫杨文，看起来虽然很严肃，但说话其实很冷幽默，而且很潮，网络上的段子梗都信手捏来，选好班干，安排了卫生后，她便开始跟大家闲聊，很多段子配合她严肃的表情，总会有意想不到的笑点。

    一节课很快就这样过去了。

    当下课铃声响起时，杨文回到讲台，说道：“同学们，这节课就到这里，下节课我们正式开始上课，大家回去预习一下课本第一章的内容，到时候我会抽一些人提问。”

    说完，便干净利落的向教室外走去。

    “杨老师！”

    顾行旁边的顾巧巧忽然开口，“不调座位吗？”

    听到她的话，杨文回过头看着她一笑，说道：“高中是一个逐渐成年的阶段，你们要学会独立和为自己负责，这个座位的选择就是第一关。”

    说完她便出了教室，留下一脸茫然的顾巧巧。

    什么意思……难道座位就这样坐定了？！

    顾巧巧心情顿时很不好。

    之后的几节课都类似这第一节课，任课老师都是自我介绍以及让同学自我介绍，大家互相认识以及选科代表。

    一上午都是这么过来的。

    当中午放学后，顾巧巧面无表情对顾行说道：“我不管！你去叫老师给我们调座位！”

    顾行直接懒得理她。

    从小生活优越，要什么有什么的顾巧巧算是被大伯宠坏了，小学到初中由都是在那种私立的所谓贵族学校就读，那种学校攀比风气严重，可偏偏大伯顾盼生又非常有钱，顾行都能想象出顾巧巧在学校里被一堆人围着转的场面。

    这种环境下成长出来的人都很以自我为中心，别人稍微不顺她意就会发脾气。

    对待这种人就不能惯！

    顾行全程当顾巧巧是空气，自顾自的收拾好书本后就离开教室，向学校外走去。

    被无视的顾巧巧更加生气，一路跟着顾行出了学校，嘴里不停的念叨。

    “我的话你听见没有啊！”

    “你聋了么！”

    “信不信我告诉你妈你欺负我！”

    “你再敢无视我信不信立马哭给你看！”

    ……

    大街上，任由顾巧巧如何闹腾，顾行都全程无视地向公交站牌走去。

    凭心而说，顾巧巧的可爱外表和时尚打扮很是吸引周围的目光，顾行长相清秀，身高一米七六，虽然皮肤略黑，但两人走在一起倒也不算不搭。

    从两人身旁路过的人偶尔听到一两句顾巧巧的话，但这在路人眼里更像是那种小女朋友的生气撒娇，更多的只是暗自的羡慕，并没有往其他方面想。

    顾行走到公交站牌时，刚好一辆26路车来，顾行直接上了车。

    一直在他耳边闹腾的顾巧巧终于停下了脚步，气鼓鼓的站在公交车外看着车里的他——她是从来不坐公交车的，在兴城中学培养的固有观念里，这是一件很low的事情。

    顾行在公交车里看着外面的顾巧巧，笑了笑，抬手挥了挥，这让外面的顾巧巧不禁更加生气，感觉受到了嘲讽一样。

    “顾行！你等着！”

    顾巧巧一跺脚，转身向学校方向回去——上学期间，她跟顾真真住在这附近的一个学区房——这对于身价上亿的顾盼生来说自然也不算什么。

    但就在顾巧巧转身之际，忽然，“哧”的一声尖锐轮胎摩擦声，一辆停在附近的面包车骤然发动，以极快的速度冲到了顾巧巧身侧，然后“哗啦”一声，从车上下来一个半边脸烧伤的大汉，在顾巧巧完全来不及反应的情况下，一把将顾巧巧抱上了面包车。

    紧接着，面包车车辆再次发出“哧”的一声摩擦声，下一刻扬长而去！

    这一系列仿佛香港老电影里面情节的动作，让周围的人都看得有点懵。

    而在26路公交上的顾行则眼瞳一缩，死死的盯着扬长而去的面包车。

    车牌，车身，车型……

    面包车的各种细节通通被他记入了脑海中。

    随后，他大喊道：“师傅开门，我手被夹住了！”

    开公交的师傅听得手一哆嗦，生怕有人受伤被扣钱，连忙将两个车门都打开。

    顾行在车门打开后立刻窜了出去！

    举目四望，顾行很快锁定附近一个跨骑在机车上，似乎在学校等人的青年，他快步走过去，一把将对方拎甩了下来：“借用一下你的车！”

    那被拎甩下来的青年一个踉跄没稳住，跌倒在了地上，顿时怒火冲天的吼道：“你他.妈——”

    他的话没骂出来，顾行已经骑车飙射出去，机车尾气顿时呛得青年咳嗽不断。

    等顾行骑车飞速追向那辆面包车后，周围的行人才渐渐反应过来。

    这是……拍什么电影啊！

    很多人的第一反应以为是在拍电影，毕竟这场面只有电影里能看到。

    但看那被拎甩下来的青年恼羞成怒破口大骂的模样显然不像是在拍电影，于是不少人开始打电话报警……

    ……

    “从刚才面包车的启动到掳人的手法看，对方肯定是老手，那么车牌恐怕是假的。而且对方肯定进行过事先踩点，对附近路况有一定了解，这样的话，他们肯定会选择能最快离开这里路。市二中附近的路里面，能快速离开的有三条，一条去机场，一条出城，一条会路过省公安厅。”

    “现在恐怕已经有人报警了，这种当街掳人的恶劣事件，被掳的人身份还是本地富商的女儿，公安厅那边恐怕已经在做准备，路过公安厅这条路可以排除；去机场的路沿途监控太多，而且容易被拦截围堵，想要出城更是需要从另一个区绕过，危险性太大，这条路也可以排除；第三条出城的路沿途虽然也有监控，但是附近乡县进城出城的主要途径，车辆混杂，他们应该会走这条路，而且很快可能就会中途换车，必须快点追上才行！”

    骑着机车尽量开着在附近车辆下能行驶的最快速度追逐着面包车，顾行同时脑海中快速的进行着分析。

    9.5%的脑细胞活跃度让他思考的速度非常快的同时，关于附近路况以及面包车的各项细节都在他的脑海中浮现结合，并以最快的速度整理出追逐方案。

    顾巧巧明显是被绑架，不然要杀人的话以对方敢当街掳人的胆子，当街杀人也不是难事。而如果是找漂亮女生下手进行拐卖或取器官贩卖的话，这类人还没有胆子敢当街这么做，最起码也得晚上，再加上顾巧巧的身份，这件事的性质其实很好判断。

    想到这里，顾行不禁想起了两个多月前，中考刚结束时，在凯宾斯基门口的那次偷拍。

    “会是一伙的么……”

    顾行脑中闪过这个念头，开始仔细回忆当时的情景。

    黑夜下，看不太清，对方还戴着口罩，就算顾行脑细胞活跃度达到9.5%也无法凭空得到信息。不过，对方仅露出的眼睛部位让顾行还是记住了一些。

    是一个眼眶有些深陷的人……

    这些记忆飞快的在顾行脑中闪过，用时不过一刹。

    在外界，顾行伏着身，用机车前面的挡风玻璃挡住面部，好不让快速行驶带来的强风吹到他的眼睛，仔细的观察着周围的车辆。

    不是不是不是不是不是……

    顾行一辆接一辆的超车。

    忽然，当行驶到黔阳的三桥，快接近出城路时，一辆面包车进入了顾行的视野。

    这辆面包车的车牌跟顾行刚才记住的车牌已经不一样，但车型和车身上的细节却几乎都一样，顾行瞬间便确定了这辆车就是绑走顾巧巧的那辆车！

    “找到你了。”

    顾行控制摩托机车一转，跟在了这辆面包车后方。

    虽然顾巧巧的脾气很不好，但好歹也是大伯的女儿，自己的堂妹。而两个月前，大伯给的那张六万多的银行卡，让顾行暂时不用为钱烦恼，将身体细胞活性激发到了现在的地方。

    所以，无论是看在亲戚的份上，还是钱的份上，他都不能这样眼睁睁的看着顾巧巧被绑走——当然，还有一部分原因是身体细胞活性达到8%以上后，他总有些跃跃欲试的想试试自己的斤两！

    面包车内。

    颧骨男将车开上出城路，随着行驶，周围的车辆越来越少后，他瞥了一眼后视镜和倒车镜，忽然眉头一皱：“后面有尾巴。”

    车上众人回头看了一眼，随后相貌平平的蝴蝶刀男说道：“不用管他，先出城换车，他敢跟上来就干掉他。”

    在他说话时，面包车后排，被绑上来堵住嘴的顾巧巧眼中满是泪花和深深的恐惧。
------------

014、实力

“嗡——”

    引擎声响亮，摩托机车速度飙升。

    此时面包车和摩托机车已经出了城，来到了跑往附近各个乡县的省道公路上。

    周围的车辆变得稀少，面包车顿时开始加速，顾行自然也跟着提速。只不过，面包车的引擎声音很小，没有摩托机车那么大。

    省道公路的路面不如市区那么平稳，顾行在骑车方面也不是太熟练，只是初中时回乡下外婆家过年，跟老妈家那边亲戚的小孩骑过几次，纯粹是靠着学武功后，惊人的平衡能力一直在骑。

    因此，虽然摩托机车的最大码速要超过面包车，但顾行一时间也追不上对方，只能紧紧跟在后方。

    黔阳的地形山体较多，省道公路大多都是盘形公路，七转八绕，非常曲折。

    在出城十多分钟后，双方便行驶进了一座大山的盘形公路上，这座大山种满了沙树，将整座山都遮挡住，身在其中外面根本难以看清。

    双方从山脚追逐到山腰时，忽然，在一个急弯路口，面包车骤然再次加速，“哧哧”的刺耳轮胎摩擦声响彻山间，面包车极快的漂移了过去。

    顾行见状，摩托机车档位也跟着扭到最大，引擎再次发出“嗡”的一声，跟着冲了过去。

    然而，当冲过急弯时，原本急速漂移过来的面包车竟然没有走远，而是横停在了路中间！

    顾行冲过来的瞬间，距离面包车便仅有二三十米远，根本来不及刹车。

    但顾行仿佛早有预料一样，摩托机车一斜，双手撒开，脚下一蹬，直接弃车！

    只见弃车的顾行人快速在地上翻滚了几圈，而摩托机车则打着转快速滑行，“砰！”的一声卡在了面包车的底盘下方。

    面包车内。

    坐在驾驶位的颧骨男试着启动车后，眉头一皱，“底盘被卡住了，走不了！必须有人下车把卡住的摩托车挪开！”

    “没想到还是个老手。”

    相貌平平的蝴蝶刀男哼笑一声，说道。

    他们原本是准备在这个急弯停车，让后面的尾巴来不及反应撞在车上或者急刹不成翻车，谁知道对方竟然一个弃车直接将地盘卡死，显然早就识破了他们的计策。

    “老火，阿明，你们下去处理一下。”

    烧伤男和眼眶深陷的男子闻言，一个狰狞一笑，一个面无表情的点了点头，然后“哗啦”一声拉开面包车门走了下去。

    在他们走下车时，顾行也从地上站了起来，眼神跃跃欲试的看着下车的两人。

    烧伤男和眼眶深陷男子下车后，先是侧头看了一眼卡住面包车地盘的摩托机车，然后便见眼眶深陷的男子右手的衣服长袖中，忽然一把小巧的黑色袖珍手枪落在了手上，同时他的手臂便要抬起。

    但旁边的烧伤男却是伸手挡住了他抬起的手臂。

    只见烧伤男狰狞一笑：“我要玩玩，你把摩托车弄出来吧。”

    说着话，便见他右只手伸向后方面包车座位下，抽出了一柄寒光闪烁的弯刀，大步向着顾行走去。一边走一边狞笑道：“小子，想好怎么死了没有？”

    ……

    面包车上。

    蝴蝶刀男将蝴蝶刀刃搁在顾巧巧白皙的脖子上摩挲游走，笑道：“这是刚才和你吵架的小男朋友吧？呵呵，现在的年轻人还真是勇气可嘉啊。”

    顾巧巧此时泪花已经溢出眼角，被堵住嘴的她看着外面公路上的顾行，深深的恐惧绝望中夹杂着一丝难以置信。

    ……

    顾行眉头深锁的看着走过来的烧伤男，烧伤男的体型彪悍，长相恐怖，手中的弯刀寒光闪烁，可这些他其实并没放在心上。

    真正让他皱眉的是刚才那眼眶深陷男子从袖中落出的袖珍手枪。

    他发现他还是有些大意了！

    虽然他从小经历特异，但仍然都只是普通人生活，对于枪支的概念并不强，直到刚才那眼眶深陷男子手中落出袖珍手枪时，他才出现强烈的危机感。

    这是一次教训，顾行已经记住。

    此时他也已经确定了两个月前，凯宾斯基门口拍照的就是刚才拿袖珍手枪的男子，从眼睛部位认出来的。

    这是一起有预谋的绑架！

    顾行脑海飞速运转，想着接下来的应对。

    他这般模样在那烧伤男眼中则变成了无视，这顿时让一向脾气火爆的烧伤男怒了。

    “操.你.妈！你这种小杂种也敢瞧不起老子！”

    烧伤男怒骂一声，脚下跑动起来，三步并作两步，很快便冲到了顾行面前，当头就是一刀砍下！

    而在烧伤男近身举刀砍下时，顾行也有了动作。

    只见他不挡不退，脚下踏前一步，双手快速探出，左手精准抓住烧伤男手腕，右手呈手刀砍在烧伤男手臂关节处。

    烧伤男拿刀的右手顿时一弯，顾行左手趁机上移，握住了烧伤男握刀的右拳，8.4%的细胞活性让他体型看起来跟烧伤男没法比，但左手力量却是大对方很多。他握住烧伤男的右拳，将烧伤男右手握着的弯刀强行送到了烧伤男脖子处，在烧伤男惊惧的眼神中猛地一划！

    “噗嗤！”

    鲜血飙射，烧伤男愕然的瞪大眼睛，脖子处一道血口不断喷洒。

    顾行看都不看对方一眼，左手一掰，将对方右手两个指头“咔擦”一声掰断，右手往下顺势一抄，精准抓住了从对方手中落下的弯刀，然后身形从对方腋下急速窜出，握刀的右手同时将弯刀朝面包车里用力扔去，脚下双腿肌肉微微鼓起，力量炸开。

    神鹰·风驰！

    顾行身形冲出，快得只见残影！

    面包车上，原本拿着蝴蝶刀游走在顾巧巧脖子附近的男子，眼瞳骤然一缩！一柄快速飞来的弯刀映在他的目光中，越来越大……

    来不及想其他，他连忙侧身躲避。

    “砰！”

    “嗡嗡嗡嗡……”

    在他侧身躲开后的下一刻，一声砰响，蝴蝶刀男循声望去，只见老火刚才抽出的那把弯刀钉穿面包车另一边滑门的挡风玻璃，半截刀身卡在里面，正不断颤动发出颤音。

    他眼中震撼都还来不及散开，忽然，视野角落一道身影进入，他连忙喊道：“小心！”

    可惜来不及了。

    神鹰九击中的“风驰”是一门腿功，可增强腿力，也可加快速度。

    顾行施展后，二十多米的距离，几个呼吸便已来到。

    当顾行来到面包车前时，拿袖珍手枪的眼眶深陷男子人还背对着顾行，正蹲身抓着卡在面包车底盘下的摩托机车，准备拖出来——顾行解决掉烧伤男用时仅一刹那。

    “啊？”

    眼眶深陷男子听到蝴蝶刀男的话，刚发出一声疑惑，头还没来及看向对方，顾行的双手便抓住了他的下巴和头，猛地一扭——

    “咔擦！”

    “砰！”

    眼眶深陷男子人软倒在地上，脸上神情尽是愕然。

    蝴蝶刀男在顾行扭断同伴脖子的时候，左手一拍座位弹起，身形扑向后排的顾巧巧，想抓住人质占据主动。

    但顾行似乎早就看穿了他的想法，扭断对方同伴脖子的同时，脚下一抬，一脚踹向对方，正中对方腹部。

    对方似懂功夫，被踹中腹部后，腹部棉花般鼓动，借力往后一弹，同时一手快速拉开另一侧滑门，从另一侧滑门倒滚而出，落地后一边快速跑开拉远距离，一边掏出一把手枪对着这边连开三枪。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    “乒！”

    “铛！”

    “铛！”

    三枪一枪打在玻璃上，两枪打在车身上。

    “啊！啊！”

    顾巧巧吓得尖叫不已。

    顾行在对方掏枪时便将顾巧巧头按了下来，同时蹲下了身。

    两人都在面包车后排的位置，倒是都没有中枪。

    “有意思……”

    顾行想到踹中对方时，对方那手软化肚子的功夫不禁脸上浮现出一丝兴奋。

    他这是第一次跟会功夫的人交手。

    而且他发现，他似乎有点喜欢这种感觉。

    蝴蝶刀男连开三枪后，便没了声音。

    顾行低头从面包车底盘下望向另一边公路，没有看到脚，对方似乎是从公路两旁的山林跑了。

    顾行缓缓站起身，目光看向驾驶位上的颧骨男。

    对方不知何时已经举起了双手，在顾行看过来后，困难的吞了吞口水，说道：“这位大佬，我岳东有眼不识泰山，不知道阿生有你这种高手朋友，还请给条活路。”

    全程目睹了两个同伴几秒钟就被杀后，他知道以他只是普通人的身手根本无从抵抗，索性投降。

    驾驶位旁边的车盒里虽然放有枪，但得探身过去拿，他不敢，因为恐怕还没等他拿到枪，对方就扭断自己脖子了。

    “下车。”

    面对对方的投降，顾行只说了一句。

    “大佬……”

    颧骨男一听急了，想要说什么。

    但顾行只是冷声道：“闭嘴！再啰嗦我就送你见你的同伴！”

    颧骨男浑身一颤，连忙打开车门，探身准备下车。

    在他脑袋刚伸出来时，顾行忽然抓住打开的车门一砸——

    “砰！”

    颧骨男被车门砸中脑袋，晕倒在了地上。

    做完这些，顾行这才走回顾巧巧身旁，将吓得完全不敢动弹的顾巧巧嘴里的布拿开，问道：“没事吧？”

    “呜呜呜——”

    听到顾行的话，顾巧巧一颤，这才扑身搂抱住顾行的脖子，放声大哭起来。
------------

015、本性

咔！咔！咔！

    拍照声音不停的响起，周围是警笛声，救护车声，人声脚步声。

    省道盘形公路上，六辆警车，一辆救护车停靠在路边，二三十名警察正对现场进行着勘查。

    “死者喉咙被割开，死于窒息，从伤口来看是被人一刀割破，手法干净利落。”

    蹲身查看烧伤男伤口的法医说道。

    站在法医身后的何毅听了，眉头紧皱，迈步走向另一边面包车旁。

    “死者颈部被人扭断，导致动脉断裂大量内出血死亡。”

    眼眶深陷男子身旁蹲着的法医，在何毅走过来后说道。

    何毅没有说什么，目光看向了一名年轻的警察，“怎么样，小王。”

    年轻警察小王先是敬礼，然后说道：“报告何队，根据痕迹专家的勘查来看，面包车在转弯后紧急刹车停了下来，但后面的摩托车似乎事先知道，骑摩托车的人弃车将摩托车卡在了面包车的地盘下面，导致面包车无法开动，然后发生了搏斗和枪战，具体情况还有待分析。”

    “嗯，知道了，你继续去忙吧。”

    何毅听了报告，点了点头让对方去忙。

    随后，他走到距离现场有一段距离的路边点了一根烟，目光眺望向更远处的救护车。在救护车上，顾巧巧正披着一条毛巾，战战兢兢的坐着，旁边有一个医护人员陪同。

    这时，何毅平静的目光才渐渐泛起波澜，震撼之色弥散开。

    市二中是黔阳的示范性重点高中，光天化日在这所高中门口竟然发生了掳人绑架案，这个事情立刻惊动了市公安厅和市教育局。再加上被绑的人是本地生辉地产董事的女儿，这起案件几乎第一时间就动员了市刑警队、市交通部等部门协力调查。

    何毅是刑警队的一名副队长，他第一时间就调了当时学校路口的天网监控查看。

    绑架者显然是老手，无论面包车开来还是停下，亦或是掳人开走的时候，差不多都背向了监控探头。不过，让何毅意外的是，随后的监控里却是拍到了一道意外的身影。

    这道身影强取了路边一名青年的摩托车追击面包车，一路从市二中追出城，最后还追上了对方！

    其中对于路况的熟悉还有一开始明明没有面包车身影，却最终鬼使神差在一个路口咬上了换了车牌的面包车，这些都让何毅感到匪夷所思。

    而最让他震惊的是，从案发现场来看，绑匪竟然被那骑摩托车的人在极短的时间内击溃两死两失踪！

    从警这么多年的他，风浪也见过不少，类似的事情也不是没见过。

    但这些事加上那道身影后就让他感到震惊了。

    远远望着救护车上的顾巧巧，何毅有些出神的呢喃道：“小师弟，这些真的都是你做的么……”

    ……

    郁郁葱葱的山林中，两道人影行走着。

    顾行提着弯刀，撵着前面的颧骨男岳东不断前行，两人相隔仅有两三米，步伐不算快也不算慢。

    而一边走的同时，顾行的目光一边观察四周的树木，花草，地面。

    “大佬，罗钟肯定早跑了，怎么可能还在这里面？”

    岳东捂着被车门砸出一个包的头，一边走，一边频频回头看顾行，目光一直在顾行手上的弯刀打转，在弯刀的刀刃上仍然有老火脖子残留的血迹——至于他口中提的罗钟，其实就是蝴蝶刀男。

    顾行在安抚了顾巧巧的情绪后，便让顾巧巧报警等警察来，他则几巴掌搧醒颧骨男岳东，撵着对方进山林中追踪蝴蝶刀男罗钟。

    岳东从进了山林里后便频繁回头看顾行，越走越害怕——这荒山野林的，他非常担心走在后面的顾行突然一刀就把他砍死在这里。

    顾行明白他的想法，淡淡说道：“我要杀你你在外面早死了，别废话，赶紧走。”

    听了顾行的话，岳东一想确实是这么回事，心中略微安定了一些，但仍然不时回头看顾行——这种一把刀悬在头上的感觉太他.妈难受了！

    顾行也懒得再管岳东的想法，他的注意力大半都在周围的花草树木泥土等东西上。

    这些东西在岳东这种普通人眼里或许没什么特别，但对于顾行来说却透露着种种信息。

    ‘草有踩踏的痕迹，跟前面泥土上的轻微脚印吻合。’

    ‘刚才那颗树的树身有一小块凹陷，应该是枪托轻压造成的，罗钟拿枪的手曾按在这里撑着身体。’

    ‘那朵花的附近有淡淡的花香，这表明花粉刚受外力导致飘在空气中，时间并不久，从痕迹来看这个外力是人为。’

    ……

    一样样普通又普通的事物，诸多微不足道的细节，在顾行眼里均通过已学知识化为信息，为他寻找蝴蝶刀男的踪迹。

    忽然，当走到一处较平的地方时，顾行脚步加快，身形快速窜到了岳东的身后。

    “干、干什么！”

    不明所以的岳东紧张结巴道。

    这混蛋不会有那种嗜好吧……

    想法一出，岳东的手下意识想遮住屁股，但顾行冷喝道：“别动！”

    说话时，顾行手中的弯刀从岳东脖子侧面伸了过来，架在了岳东喉咙处。

    岳东顿时不敢再动，神情无比悲愤和屈辱。

    顾行没有察觉到岳东脸上的神情，自顾自说道：“你刚才不是说你的同伴肯定早跑了，不会在这里面么？我告诉你好了，他一定在这里面！”

    “啊？”

    岳东一愣，不知道顾行为什么忽然提这事。

    顾行也不管他的反应，目光游走在某个方向，继续说道：“你们自己应该清楚，当街绑人肯定会有目击者报警，而被绑架者的身份你们也清楚，毕竟从两个月前你们就进行了跟拍调查，以顾盼生的身家惊动的警察起码是整个刑警队，在你们还没出城时恐怕刑警队就已经全队出警，而刚才我已经报了警，相信他们正往这边赶来。”

    “你能在那种狭小空间当机立断的打开另一侧车门逃走，应该是个应变能力很强，对处境判断很精准的人，那么在我强势杀了你两个人的情况下，你肯定不会想不到我会报警这种事，那么你逃跑的路线肯定就不敢上公路，也不敢去附近的人家，因为到时候赶来的警察会大规模搜查周围的住户以及在公路上设卡，甚至会有大笔悬赏通缉贴满整个省抓你，你唯一能逃的路就只有人烟稀少的荒山野林！”

    “而想要从荒山野林逃走也必须非常讲究，现在警察马上赶到这个时机非常不适合，因为这段时间是警察搜索力度最大的时间段，你只能选择藏起来躲几个小时或者一晚上，等搜索力度松懈了再逃；而躲藏的地点也不宜在山顶和洞穴以及斜坡地带，因为山顶容易被直升机发现，洞穴等于瓮中捉鳖，斜坡容易出现视觉误差，很可能你认为躲藏完美的地方，在斜视觉的警察眼里直接暴露，你想要躲藏只能在地势较平的地方，将视野上的误差缩小到最小。所以……说了这么多你还不准备出来么？”

    说到最后，顾行望着某个方向，将极尽在跟他拉开哪怕一丝距离的岳东拉贴到了身前——这是他撵岳东进山林的唯一作用：挡枪！

    蝴蝶刀男罗钟在公路上开了三枪，因为不知道对方是什么枪，他也不好判断子弹的数量，只能给自己找个人肉盾牌。

    顾行的话说完后，山林里出现了短暂的寂静。

    被顾行拉在面前挡枪的岳东被顾行的推理惊得目瞪口呆，然后在他无从判断真假时，忽然，某个方向的一棵树上出现摇动，一道人影从树上跳了下来，正是逃走的蝴蝶刀男罗钟。

    “下来了么。”

    顾行一笑，将岳东身形拉面向罗钟，人完全躲在了岳东的身后。

    跳下来的罗钟在稳住身形后，便双手托举手中的一把黑色手枪瞄准了顾行和岳东这边，神情凝重道：“世界上竟然有你这么可怕的人！”

    刚才顾行几乎将他逃跑的心里路程全部说中，这对于任何人来说都是非常可怕的事。

    “我们来做个交易怎么样。”

    躲在岳东身后的顾行没有搭罗钟的话，而是说道：“你跟我打一场，把你学的功夫教我，我就放你们走。”

    他追踪而来的目的就是这个！

    在刚才省道公路上，那短短十秒不到的交锋让顾行兴奋不已，一种找到“自我”的感觉弥漫在他心中。

    他想学更多更强的功夫！想跟更多更强的对手交手！

    从小的特异经历让他常常感到彷徨，而在接收了那来自“鬼村”的信息后所做的奇怪的梦也让他感到困惑。

    追寻身体细胞活性激发到100%是为了解开这些彷徨困惑，但刚才的短暂交手却让他非常兴奋，非常喜欢。

    “我凭什么相信你？”

    听了顾行的话，罗钟眯起眼睛，说道。

    “你现在有选择的余地吗？”

    躲在岳东身后的顾行推动岳东，向着罗钟走去，“你现在只有两个选择，一是放下枪，二是开枪。”

    “老大，别开枪！别开枪啊！”

    岳东看着罗钟瞄准他的枪口，连忙央求道。

    “对不起了，岳东。”

    罗钟眼中冷色一闪。

    “砰！”“砰！”

    两声枪响。

    岳东胸口处爆射出两道血箭。

    只见岳东难以置信的看向面前中弹的地方，然后目光逐渐黯淡。

    躲在岳东后方的顾行眉头一皱，连忙伸手抓住岳东的身体，可人死后一百几十斤的重量要抓住需要费很大的力气，而岳东的身形也无法保持直立，这顿时让顾行的躲藏费劲又不像之前那般隐蔽。

    “哼，现在岳东死了，我看你能抓着他挡多久！”

    罗钟冷哼一声，手中的枪死死瞄准，等待着顾行露出破绽。
------------

016、刀斩

当给罗钟提出放下枪和开枪的两个选择时，顾行便在脑海中分别飞速假设过两个可能所延伸的一系列应对。

    如果罗钟选择放下枪，那自然没什么好说的，但如果罗钟选择开枪……

    “距离大概十六米远，枪型不清楚，不考虑消耗子弹方法，我借助‘风驰’冲过去需要一秒，他要瞄准和预判我的行动，开枪的机会只有一次。”

    这是顾行早就思索好的信息。

    在罗钟选择开枪后，他需要依据这段信息来选择接下来的应对。

    如果要杀罗钟或者让对方失去开枪能力，顾行完全能够在保证自身安全的情况下做到。但他并不想这么做，而是想跟罗钟交手，学到罗钟的功夫。

    在雏鹰五式练到瓶颈，身体的细胞活性增长变得缓慢后，顾行便一直在想其他增长细胞活性的方法。

    而最终，他想出来的方法是练其他功夫！

    虽然没有接触过其他功夫，但顾行能感觉出雏鹰五式仅仅只练到了身体的部分地方，还有很多地方都没有练到。

    由此顾行产生了猜想，如果有新的，能练到雏鹰五式练不到的部位的功夫，是否就能打破他细胞活性增长的瓶颈？

    顾行觉得这个猜想很有可能，只不过还没有机会验证，而且他现在身在“神鹰门”，学习其他功夫似乎不合规矩——虽然他并不在意这些规矩，但他查过那些武馆规矩，这样做很可能增加他学其他功夫的难度，而他现在又没有强行去学的能力，因此顾行一直没有什么行动。

    而现在，突然冒出来的罗钟就让他看到了一个验证自己猜想的机会，所以他当然不肯轻言放弃。

    “看来需要提前验证那个想法了。”

    顾行心中有了决断，然后做了一个完全出乎罗钟意料的举动。

    只见顾行忽然站直了身形，右手持弯刀，左手将抓住的岳东往旁边一推，整个人完全暴露在了罗钟的枪口下。

    罗钟一愣，不明白顾行这是在干什么，但他自然不会放过这个机会，手中扳机毫不犹豫的扣下！

    ‘眼睛焦距产生变化，他准备开枪了。’

    ‘双手抬举不平行，角度87.3°，周围无风，射程忽略外部影响，根据空间、角度、移速计算，子弹位置……’

    电光化石间，顾行脑海中飞速闪过这些计算结果，同时他右手中拿着的弯刀也在瞬间发力挥出——

    神鹰?无影！

    “砰！”

    “铛！”

    两种响声同时响起。

    外界只见顾行在推开岳东身体后，右手弯刀快得只见残影般的挥出，而罗钟也同时开枪。

    然后一道火星在顾行面前挥出的残影中闪了一下，下一刻，顾行人影一动，眨眼便到了罗钟面前。

    “这、这……”

    罗钟瞪大了眼睛，一脸难以置信。

    顾行根本不给他反应时间，左手快速上甩，一下打飞了罗钟手中的枪，右手一送，恰到好处的戛然而止，弯刀刀尖直指罗钟咽喉，距离仅在方寸间。

    此时，罗钟瞪大的眼睛才看到，指着他咽喉的弯刀侧面，有一个子弹打出的凹槽，一颗子弹正卡在其中仍有余热，泛着青烟。

    刀挡子弹！

    罗钟瞪大的眼睛中满是震撼。

    而手握弯刀指向他的顾行则是一脸兴奋狂热的笑道：“现在可以打了吧？我们既分高下，也决生死！”

    ……

    神鹰俱乐部总部。

    詹浮平坐在办公室里，手中拿着手机认真的听着，一边听，他的脸上一边浮现出了难以抑制的振奋，眼中的精神奕奕仿佛要溢出来一样。

    当听完电话后，詹浮平强行控制着波动的情绪，说道：“好了，我都知道了，你小师弟这事你应该知道怎么做吧？”

    手机那头，何毅压得极低的声音说道：“明白，警察那边我会给他安排一个卧底身份，这样他就不会有其他麻烦。不过顾盼生早年居然是跟‘杀人钟’混饭吃的，这还真是没想到，师父，你说我们……”

    “好了。”

    詹浮平打断了手机那头何毅的话，淡淡道：“这里是大陆，不是香港，强龙不压地头蛇，更何况我们在这里并不算强龙。你继续去忙吧，其他的事不要管了。”

    “是，师父！”

    结束通话后，詹浮平的脸上尽是笑意。

    本来以为这个小徒弟还需要多些磨炼，没想到竟然给了他这么一个惊喜。看来那件事可以加快一些速度了……

    “嘟嘟嘟～”

    在詹浮平想事出神时，忽然，办公桌上的电话响了起来。

    詹浮平看了一眼，是前台的线，他接起电话：“什么事？”

    “詹先生，刘先生回来了，说想要见您。”

    女前台说道。

    现在神鹰俱乐部的管理越来越正规化，没有预约的话，就算是徒弟想要见他也得通过前台询问。

    “哦？让他进来吧。”

    詹浮平微微有些讶异，但很快平复，说道。

    挂断电话后，很快，办公室的门被推开，一个看起来三十多岁，气质锋芒毕露的男子走了进来。

    “师父，听说你收了一个很厉害的小师弟，我特地回来看看。”

    男子咧嘴一笑，眼中精光闪烁，大马金刀的坐下。

    “小玉没跟你一起回来？”

    詹浮平随口问了一句，然后按了办公桌上的电话免提，“谁过来把办公室门关上。”

    很快，一个女文员匆忙小跑快来，将办公室的门关上。

    “我让她在那边看着，最近那些‘猴子’有些蠢蠢欲动。”

    男子一边翘起二郎腿，一边随口回道。

    随后，办公室里陷入了短暂的安静。

    这安静持续了一会儿，忽然，男子开口问道：“师父，你想带小师弟去香港？”

    詹浮平没有否认，而是脸上露出了追忆神情，喃喃道：“那里毕竟是我的根，当初被迫离开是没办法，但现在不知道是不是人老了，总想着落叶归根。”

    “哈？师父你这话也就骗骗其他师弟还差不多。”

    男子张扬桀骜的一笑，说道：“要我没学会神鹰九击的内练三击还好说，但可惜我学会了，内练三击练成了我才知道师父你平时有多虚伪，明明根本不将任何人放在眼里却还要装出一副慈祥老人的模样……在香港我们根本不叫神鹰门而是叫血鹰门吧？”

    “呵呵，所以这就是我派你去敬义神鹰俱乐部分部原因。”

    刚才还一副追忆往昔模样的詹浮平，脸上追忆之色忽然一敛，眼神骤然间锐利得仿佛利剑一样，身上平和的气质也是摇身一变，化为极端强大得压迫感，整个人仿佛从仙人变成了魔头一样，漠然霸道，气焰凶绝！

    “香港那些杂碎当初联合境外势力围攻我神鹰门，强抢门中‘神手’，我若不夺回‘神手’，死后怎对得起门中列祖列宗？！”

    詹浮平眼神睥睨道：“若不是为了给门中留一丝血脉，当初那些杂碎又岂能活到现在？尤其是那些叛徒！”

    说到“叛徒”二字，詹浮平眼中尽是杀意。

    看到詹浮平的变化，男子忽然沉默，半响后说道：“为什么不带我去？”

    詹浮平淡淡看了他一眼，说道：“你是我为神鹰门留的血脉，如果我去香港有不测，你就是神鹰门的下一任门主，你要将神鹰门延续下去。”

    男子闻言一怔，旋即情绪变得有些激动：“让小师弟留下，换我去！”

    “不行！”

    詹浮平断然拒绝道：“你小师弟才入门，实力虽够，声望不够！我若不在了，只有你能压得住钱坤和何毅！”

    “师父……”

    男子还想说些什么，但詹浮平直接打断了他，“不要说了！这件事我已经决定！”

    男子沉默。

    半响后，他起身来到办公桌前，对着詹浮平一拜：“弟子刘洋，定将神鹰门，发扬光大！”

    ……

    “柔拳么？”

    山林之中，顾行矗立自语。

    在他脚下，满脸是血，手脚折成畸形的罗钟趴在地上，意识处于弥留状态，呼吸更是只有进的气，没有出的气。

    顾行口中念了几遍“柔拳”这个词后，低头看向奄奄一息的罗钟，淡淡道：“别说我没给你机会，这样你都还不死的话，那就算你命大。”

    说完，他转身离开。

    不过，在走了几步后他忽然又停下，脸上露出了思索之色，片刻后他轻轻一笑：“算了。”

    说罢，他折身而返，来到罗钟面前。

    “你不死，我心难安。”

    ……

    “师父。”

    “小行啊，什么事？”

    “我杀了四个人，有什么办法解决吗？”

    “哦？杀了人你不去自首怎么会想到打电话给我？”

    “因为我知道你老人家有办法啊，而且你老人家应该已经知道我做的事了吧？”

    “……你怎么知道我有办法？”

    “呵呵，我查过几位师兄现实里的身份，而且最近我练功感觉出了一些有意思的事情。”

    “……这是你三师兄的号码，你联系他，他会帮你安排。”

    “好的，谢谢师父。”
------------

001、平息

“……下面来说另一则消息，我市今日发生了一起恶性绑架事件，地点在本市市二中学校门口，我市民警闻讯后第一时间出动警队进行侦查，成功在两个小时内破获此案，成功将被绑者救出！……”

    电视里，傍晚的地方台播报着新闻。

    刚下班回来的顾盼辉看着电视里的新闻，对厨房里热菜的吴瑛问道：“中午市二中发生了绑架案？小行没什么事吧？”

    吴瑛的声音从厨房传来：“没事儿，刚回来吃过晚饭，现在去上晚自习了。不过这年头的绑匪胆子也太大了，竟然敢大白天的就绑人！现在小行也在二中读书，你说要是遇到这种情况可咋办啊？！”

    说到后面，吴瑛不禁有些担忧。

    “我们就是普通家庭，那些绑匪肯定是为了勒索，只会帮那些有钱的。再说，有了这次教训，市里无论是为了安全还是门面都会大力加强二中附近的巡警力度，不可能让这事发生，你啊，少想些有的没的吧。”

    顾盼辉听了吴瑛的话，回道。

    不过，他看着电视里的新闻却是眉头微皱，有些疑惑。

    这条新闻也太奇怪了，没有通报被绑架的人，也没有通报抓没抓到人和伤亡情况，就像在播一条完全不重要的事一样，按道理发生这么恶劣的事应该大肆报道才对啊。

    顾盼辉摇摇头，虽然想不通，但他也没有深想。

    很快，吴瑛将热好的饭菜端了过来，他起身吃饭去了。

    ※※※

    金阳别墅区，八栋。

    富丽堂皇的别墅客厅中，顾盼生沉着脸听着面前警察的话。

    “……顾先生，这些绑匪是一批有组织性，连环作案的匪徒！其组织人员众多，一直流窜在各地作案，专门绑架有钱人的儿女进行勒索，我们早已派卧底潜伏他们当中。这次作案人员只是他们其中的一些人，由于案件还没有成功破获，在案件中救下您女儿的卧底身份我们不便透露，还请见谅！”

    何毅一脸官方微笑的说着给顾行掩饰身份的话，虽然这番话有很多破绽，但他相信顾盼生一定不会去戳穿。

    事实也确实如此。

    顾盼生一直安静的听完他的话，然后起身伸手握向对方道谢：“谢谢何队长亲自跑一趟，辛苦了！能救下我女儿我已经非常感激了，对于你们的工作我肯定会给予充分的理解的！”

    在他握向对方的手中，还有一张卡。

    何毅手中感觉到卡的触感只是微微一笑，并没有拒绝，他不是什么有职业道德的人，更不是什么好人，要不是詹浮平阻止，知道顾盼生一些底细的他可不止满足这张卡。

    送走何毅后，顾盼生的脸色再次沉了下来。

    什么有组织性流窜，连环作案，他知道通通都是扯淡！

    以他在黔阳的身份地位，只是打个招呼就看到了绑匪的尸体，尽管已经十几年过去，但那四个人的模样他又如何能忘？

    没想到他们已经放出来了，而且还找到了自己。

    顾盼生本以为当初没有用本名，仅是用假名阿生，而黔阳距离香港也远，他近些年也很少接受新闻媒体采访，他们就算出狱了也不可能找到自己。

    但显然，他把事情想简单了。

    不过，好在他们虽然找上了门，但事情并没有太糟糕。

    虽然巧巧被绑架了，但幸运的被警方的“卧底”救下，人也没有其他损失，这件涉及到他以前“陈年往事”的事应该算是过去了。

    只是……

    “那个救巧巧的人是谁呢？”

    顾盼生一边露出思索的神色，一边上楼来到了自家女儿的房间门口。

    “咚咚。”

    抬手敲了敲门。

    很快，房门打开。

    打开房门的顾真真又快步回到了坐在床上，穿着睡衣，躺在床上的顾巧巧身边。

    顾巧巧一脸沉默，眼神中还有残余的惊惧。

    “巧巧，你看清救你的人的样子了吗？爸爸要好好感谢他！”

    顾盼生说道。

    这番话大部分出自真心，他确实准备好好谢谢救了顾巧巧的人。

    然而，顾巧巧只是沉默着，一言不发。

    “巧巧？”

    顾盼生眉头微皱。

    顾真真这时开口了，说道：“爸，巧巧受了那么大惊吓，这才过去一个下午，说不定还有精神创伤也不一定，你就不要多问了。”

    “唉。”

    听到顾真真的话，顾盼生叹息一声，“算了，真真你好好照顾你妹妹吧。”

    说完，顾盼生转身出了房间。

    等到顾盼生出去后，顾真真心疼的不停抚摸顾巧巧的头。

    在她的抚摸下，沉默的顾巧巧仿佛软化了，侧了个身蜷缩起身子，出神的小声喃喃道：“姐，我好害怕……”

    “不怕不怕，都过去了。”

    顾真真赶紧隔着被子轻拍顾巧巧后背，说话安抚着。末了，她开口问道：“巧巧，你真的没看清救你的人吗？”

    顾巧巧思绪回归，头缩进被子里，瓮声道：“姐你别问了。”

    “好吧。”

    顾真真一脸无奈。

    黑漆漆的被子中，顾巧巧只能看到一片黑，但在这片黑里，那道英勇的身影不自觉的浮现出来。

    从面包车门打开，看到外面的情况起，那道身影的一系列动作都深深印在了她的心中。

    自动滤镜将血腥的画面模糊化后，她只觉得那道身影前所未有的帅气！

    学校里见过的那些跳街舞的，纹身的，抽烟的，长相好的，凡以前觉得帅气的人或行为在那道身影前通通都变成了渣渣！

    “没想到你是这样的人……”

    她小声嘀咕，心中不禁又想起了在警察到来后，那个三十多岁的警察在救护车上单独对她说的话。

    “顾行——也就是你堂哥，他是我们的卧底！在你们眼中他过去失踪两年里，其实都是在为我们执行任务！这次的行动也是任务之一，你千万要记得保密，否则一旦他的身份曝光将面临犯罪分子的凶残报复！他和他的家人，还有你和你的家人都将遭受极大的危险！”

    原来他过去两年都在执行任务，并不是失踪，也不是发疯。

    小小的心中涌现出了无尽的佩服和崇拜。

    “我一定要好好秘密才行！”

    顾巧巧心想。

    ※※※

    “顾行，巧巧怎么没来上学？”

    “我也不知道。”

    “顾行，听说中午的时候学校门口发生了绑架案，该不会这么巧就是顾巧巧吧？”

    “应该不会吧……”

    “顾行，你不是顾巧巧的堂哥吗？应该有她的电话吧？问问呗。”

    “我没有她的电话啊……”

    晚上八点五十多分时，晚自习临近下课，老师让大家自习，很多人跑来顾行这里问没有来的顾巧巧。

    能读市二中的学生，要么成绩很好，要么家里有钱或者有权。

    顾巧巧长相可爱，爸爸顾盼生又那么有钱，一些知道顾巧巧身份的同学处于一些目的，在军训期间就有事无事的对顾巧巧献殷勤。在看到明明早上还在，下午和晚自习却不在了的顾巧巧时，都怀着或真情或假意的想法来询问顾行。

    顾行的回答则一律是不清楚或模棱两可。

    在杀了罗钟后，顾行打电话给自家师父请教了处理办法，在詹浮平的知会下，顾行去到当时附近的一个地方跟三师兄何毅相遇，然后一起商议了处理对策。

    何毅给他安排了警方秘密卧底的身份，然后以此让警方模糊化处理了这件事。

    于是，顾行在下午的时候就堂而皇之，像什么也没有发生一样来学校上课了。

    不过遭绑架的顾巧巧自然是不可能来上课的，从下午到晚自习都缺课了。

    对此，顾行并不关心，救顾巧巧已经算是尽到他作为一个堂哥的职责了，关心就没必要了。至于之后顾巧巧回来上课后对他会有怎样的态度变化，那就是之后的事了。

    当前，顾行的注意力全部都在从罗钟那里学来的“柔拳”上面。

    “柔拳”是一门偏门拳法，练到高深处可以控制身体很多部位进行软化卸力，可惜罗钟练得并不精，仅仅只能软化腹部这最容易软化的地方。并且罗钟只懂练法，没有什么相关的打法——这也是他被顾行完全蹂躏虐杀的原因。

    “想法对不对，就看这门柔拳能不能达到我想要的效果了。”

    顾行已经决定，今晚进行一次电流刺激，来验证这门“柔拳”能不能打破他近来细胞活性增长缓慢的瓶颈。

    很快，晚自习下课铃声响起。

    顾行快速收拾书本后，起身离开了教室，一路走出学校。

    拥挤的学生人流中，顾行一边回忆着“柔拳”的信息，一边向公交站牌走去。

    但忽然，他耳边响起了一声大骂：

    “就是这杂种，抢了老子的车！”

    伴随骂声，一群二十来岁的青年忽然朝顾行这边快速涌来，将顾行围在了中间。

    其中一个青年满脸愤怒的看着顾行，大声道：“小杂种！老子的车呢！？”

    在这群人围住顾行后，周围怕惹麻烦的学生都不自觉的拉开了距离。
------------

第二卷 一个人的武林


------------

002、道理

“是你啊。”

    顾行认出了满脸愤怒的青年，正是白天时，他强取摩托车的主人。

    当时情况紧急，他自然没时间多解释，不过他面对罗钟等匪徒虽然凶残，但对这种一般人并不是不讲道理，他说道：“你的车被我骑坏了，多少钱我赔给你，不过你刚才的说话方式有问题，凡事要讲道理，不要张口就骂人，不过是我不对在先我就不追究了，但记得以后要改啊，不然要吃亏的。”

    这番话顾行是真心实意说的。

    但听在青年耳中却尤为刺耳。

    ……本来好好的撩了个妹子，特意骑着自己拉风的坐骑准备接妹子兜风，然后晚上如家七天美滋滋，结果你他妈抢了我的车，现在还来教我做人？！

    尤其还是当着自己叫来的这么多人的面，老子不要面子的啊！

    青年在顾行说完后，破口大骂：“赔？我赔你.妈！我讲你.妈.逼的道理！我操……”

    “嘟嘟——”

    警笛声骤响。

    一辆防暴警车开了过来，然后车窗摇下，两个面无表情的防暴警察中的一个喝道：“在干什么！”

    白天刚发生绑架案，市公安厅加大了市二中的巡警力度，导致很多原本休息的警员不得不加班，这本就让很多警员心中很不爽，结果当天晚上就有人搞事，这他.妈给谁上眼药呢？

    青年等一干人都算是老油子了，跟警察也打过不少交道，一看两个防暴警察的表情就知道今天绝对惹不得，只见刚才还破口大骂的青年连忙勾起顾行肩膀，一脸灿烂的笑道：“没事，警察叔叔，我们找朋友去玩呢！”

    说完，他又快速的小声对顾行说道：“跟我们到那边去，不然要你好看！”

    对青年的话，两个防暴警察懒都懒得搭理，见惯了这种小混混欺负人的事的他们，还不了解这些社会垃圾什么德性？

    只见刚才说话的防爆警车目光看向顾行，问道：“他们是你朋友吗？”

    “是啊。”

    顾行笑着点点头。

    这些混混的事情总得解决，不然就算今天摆脱了，以后也会来找麻烦，还不如趁早解决掉。

    听到顾行的回答，问话的防暴警察面无表情的脸上顿时露出不耐烦，说道：“要玩赶紧玩去，别在学校门口挡道！”

    既然对方都自甘堕落承认这些小混混是朋友了，他们还有什么好说的？

    这种跟社会小混混当朋友的学生尤为招他们烦，因为这些学生大多未成年，又容易被煽动，现在那些老混子都学聪明了，会钻法律空子了，有事就会煽动这些跟小混混一起的未成年学生去干，特别难处理。

    市二中虽然是示范性高中，但全校几千学生不可能个个都老实本分，总有一些不安分的，面前这个显然就是一个。

    “这就走这就走！”

    青年点头哈腰的笑着道，然后勾着顾行的肩离开。

    顾行也不反抗，任由青年带着走。

    很快，一群人就远离了学校，来到了一条生僻没有人的巷子里。

    “差不多了，就这里吧。”

    说是一群人，其实也就十来个，有一个看起来快三十岁，皮肤黝黑，脸上长满痘的男人开口说道。

    顾行本来是被青年勾着肩走在一群人前面，在那脸上长满痘的男人说完后，跟在顾行和青年两人身后的一人忽然抬腿就是一脚踹向顾行。

    但顾行却是在之前就早有预料般，一把抓起青年勾着他的手臂，身形侧转，躲过了后面踹来的一脚，与青年面对面。

    然后，在青年愣神之际，他一推青年胸口，将青年推倒退几步的同时，人也借力拉开了与众人的距离。

    “这地方确实适合解决问题。”

    顾行打量巷子周围，除了进来的路外，这巷子再也没有其他出口。

    被推倒退的青年被他身后的一众人扶住，刚才抬腿踹顾行的一个青年神情凶狠道：“你他.妈还敢躲！”

    说着话的同时，他一边快步上前，一边解开上衣，抽出了别在裤子上的一根钢管，对着肩胛骨处就是一钢管砸下来。

    顾行神情平静的看着对方，在对方钢管快砸到自己肩胛骨时，手一闪，“啪”的一声精准钢管。

    “还好你是朝肩膀砸，没有朝头砸，不然你以后只能在轮椅上度过了。”

    顾行淡淡说道。

    伴随话音，他脚下猛地抬起，又快又急的一脚踹在了对方肚子上。

    “砰！”

    一声闷响。

    被踹的青年人纵着倒飞两三米远，然后“噗通”一声跪在地上，双手下意识捂向腹部，眼睛瞪大，嘴微张，口水无意识的流出，人缓缓倒在地上，浑身痉挛，一抽一抽的，再也爬不起来。

    巷子里陷入了短暂的安静了。

    被踹青年的同伴一脸茫然的看着地上抽搐的青年。其中有人喃喃道：“要不要这么夸张……”

    “你们不是要玩吗？来啊。”

    顾行手中还抓着被踹青年砸向他肩膀的钢管，只见他右手拿起钢管，指向青年一伙，勾了勾，说道。

    功夫高深的人，对于人体的了解也一定有研究，知道身体那些地方能致人死、晕、残。

    神鹰门中也有这方面的相关记载，在顾行拜师后，詹浮平便在那中考后的两个月里教给了顾行。

    以顾行9.5%的脑细胞活性，没费多少时间便记下来了。

    因此，他在对付罗钟等一伙凶残的匪徒时，能快速精准的一击必杀，而对付眼前这些小混混，也能一击让对方丧失行动能力。

    刚才那一脚，顾行就踹在了触发对方身体痉挛的地方，让对方暂时失去了站起来的能力。

    他的话让青年一伙人如梦方醒。

    下一刻，便见那看起来快三十岁，脸上长满痘的男人神情一狠，喊道：“一起上！”

    他们虽然不懂功夫，但砍过人，见过血，没那么容易吓到。

    一时间，十来个人一起拥上来，因为之前想的仅仅是教训一个学生，这伙人其实就带了两三根钢管，连刀都没带——这也是众人的幸运。

    顾行见对方冲来，轻笑一声，没有原地等待，而是后发先至，冲向了对方……

    砰砰砰砰砰砰……

    几分钟后。

    巷子里横七竖八的躺了一堆，唯有那骑摩托车的青年还站着。

    但看着周围倒地不起，痛苦呻.吟的同伴，在小混混里都是垫底那种的他，连跟顾行动手的勇气都没有，整个人战战兢兢的看着顾行。

    “玩够了吗？”

    顾行提着沾着血的钢管，向对方孤零零站着的青年问道。

    打架难免见血，别看钢管上沾有血迹，但其实顾行下手都不重，躺地上这些人最多就是去医院包扎一下就能出院，然后修养一两个星期就没事的伤势。

    “够了够了！”

    唯一还站着的青年连忙点头。末了，挤出一个比哭还难看的笑容，说道：“大哥，那车我不要了，你别打我……要实在不行，你打我其他地方，别打脸……”

    “看看，我刚才说了凡事讲道理吧？你偏不听，现在吃亏了吧。”

    顾行叹气道。

    青年只能用脸上比哭还难看的笑附和着点头。

    顾行见状，“哐当”一声将手中钢管扔掉，然后拿出手机说道：“来，微信扫一个，我转五千给你就当陪你摩托车钱了，我知道你那车起码一万多，但你叫这么多人来，我要真是个普通学生恐怕得挨你们一顿暴打，责任一半一半吧。”

    青年闻言一愣，他本来都做好被打的准备了，谁知道这事还峰回路转了。

    不过他有些不知道要不要拿出手机来，对方话是那么说，但万一是耍他呢？可他又不敢不拿，万一对方以此当借口暴打他一顿呢？虽然对方真要打他并不需要理由。

    于是，他便动作畏畏缩缩的，半响都掏不出个手机。

    直到顾行皱眉催促，青年这才掏出手机，然后感觉自己像做梦一样，在顾行离开了巷子后仍有些不相信的怔怔看着手机上收到的五千块钱微信转账。

    许久后，他才如梦方醒。

    然后他看着周围躺着的人，欲哭无泪。

    这些钱还不够这些人的医药费的。

    早知道……讲道理多好……

    ※※※

    离开巷子后，顾行便径直打了个车回家。

    跟那些混混青年在巷子里并没有浪费太多时间，加上打车节约的时间，刚好跟晚上坐公交到家差不多，倒也没引起家里人怀疑。

    顾行回到家时，大概九点三十多，顾盼辉和吴瑛正在看电视。

    在看到他回来后不久，顾盼辉便起身回房睡觉了——显然是在等他回来确认安全后。

    吴瑛将傍晚时跟顾盼辉的对话说给了顾行听，想让顾行明白自己老爸其实也很关心他这一点。

    顾行一边洗漱一边笑着应和。

    当顾行洗漱差不多，准备回房后，吴瑛关掉电视，打着哈欠也回了房间。

    这些默默关心的行为顾行都看在了眼里。

    在房间，顾行先是看了看高一的课本内容，直到将所有科目的课本内容又看了一章后，他看了看时间，已经到了深夜快十二点。

    他将电击棒，运动服等东西整理好，关了灯，等了十多分钟，确认父母都真正睡着后，他这才轻轻离开家，准备找个没人的地方进行外部电流刺激，然后练柔拳，验证自己的猜想。
------------

003、验证

深夜的公园里，寂静无人。

    一个偏僻的角落里忽然传来一阵“噼里啪啦”的声响。

    片刻后，一道身形微颤的人影走出角落，来到一块宽敞的地方，拉开架势，开始动作身体。

    咚咚咚咚咚……

    被刺激得无比快速的心跳，顾行自己都能听到。

    酥麻感仍然扩散全身，他抓紧时间，开始演练。

    “手柔！”

    柔拳练法中的起手式拉开。

    只见顾行双手忽然一下向前伸直，而后柳絮般摇摆起来。

    柔拳练法，先练手，后练脚，然后练腰胯，其次练胸背，最后是颈和头。跟雏鹰五式一样也分为五式，分别为手柔、脚柔、盘柔，命柔、天柔

    “手柔”、“脚柔”从字面意思就能理解，“盘柔”指下盘，而“命柔”指胸背，古时胸背一词又有指要害之意，而要害等于命。

    至于“天柔”则是头颈，因为头顶在功夫里又成天灵盖。

    据罗钟说，“天柔”一式练到高深处，头可像猫头鹰一样三百六十度旋转，并且拥有大智慧，柔拳这门功夫其实是功夫和瑜伽的结合产物。

    顾行对这些并不关心，他只想要验证心中的猜想。

    “脚柔！”

    双手如柳絮般摇摆后，顾行双脚也开始动起来。

    只见他踮起一脚，另一只脚离地后抬，身形前倾，慢慢与后台的脚平行，整个人从侧面看像是一个“丁”字。

    当彻底平行后，顾行后抬的脚也开始如柳絮般摇摆起来。

    ……

    黔阳作为一座省会城市，深夜十二点街上仍有许多人。

    两个刚玩完狼人杀结伴回家的青年男子，正复盘讨论着最后一把游戏时的情况，忽然，其中一人指着正走过的公园里笑道：“快看快看！里面这人跳的什么啊，也太鬼畜了吧！”

    另一名青年顺着同伴所指望过去，也跟着笑了起来：“哈哈，有点芭蕾的味道，还有点像瑜伽，而且确实太鬼畜了……”

    说着说着，这青年脸上浮现出了一丝疑惑：“……怎么感觉好像是个男的？”

    “男的？不会吧！”

    第一个男的仿佛吃了一只苍蝇一样，“这大晚上一个男的在这里跳芭蕾？太变态了吧！”

    两人对视一眼，不寒而栗的默契快步离开。

    ……

    顾行所在的公园只是一个很小的公园，但刚才路过那两人距离他也还有十几二十米的距离，可两人的对话不知怎么的他竟然听到了！

    “这柔拳练法确实怪异，看来以后需要找个隐蔽的地方练才行。”

    心中闪过这个念头，顾行继续沉浸在柔拳中。

    “盘柔！”“命柔！”“天柔！”

    一口气将柔拳的五式练法演练完毕，顾行感觉到了第一次电流刺激后，在金阳别墅区演练雏鹰五式的那种舒适感。

    仿佛来自细胞的喜悦。

    顾行沉迷其中，开始重复演练柔拳，一直到电流刺激的效果不在，心脏跳动慢慢恢复。

    “呼～”

    轻吐一口气，顾行慢慢收起架势。

    然后，他第一时间看向脑海中关于细胞活性的数据信息：

    【细胞活性显示：脑部9.8%，右手9.0%，左手8.5%，右脚8.5%，左脚8.3%，躯体8.5%。】

    【右手】增强了0.1%。

    【左手】增强了0.1%。

    【右脚】增强了0.3%。

    【左脚】增强了0.5%。

    【躯体】增强了0.2%

    除了双手外，双脚的细胞活性增幅再次恢复了最初的增强水准！尤其左脚的细胞活性增幅，这次演练柔拳直接增幅了0.5%！

    这是顾行见过最夸张的一次增幅！

    除此之外，躯体竟然也增强了0.2%，比雏鹰五式增幅的效果似乎要好。

    “雏鹰五式是神鹰门的基础功夫练法，之前练时双手的细胞活性增幅总比双脚快，可能是因为神鹰门的功夫属于练手的功夫的缘故。现在柔拳虽然名为拳法，但本身是结合了瑜伽和功夫，听说瑜伽能全面提升人的各方面潜能，结合了瑜伽的柔拳练法恐怕概括了全身，不像雏鹰五式一样偏重双手，这才让双脚的细胞活性增幅出现这种情况。躯体增幅比雏鹰五式强的原因道理一样。”

    顾行大脑飞速运转，思考着数据增幅的原因……等等！

    忽然，顾行一愣，重看了一遍脑海中的细胞活性数据。

    【脑部】的细胞活性也增加了！！

    不仅仅是四肢躯体的细胞活性增加了，还有脑细胞的活性也增加了！！！

    “这是怎么回事！！”

    顾行的情绪出现了波动。

    从在脑海中的信息学会“细胞记忆法”，将【脑部】细胞增强到9.5%后，顾行就再也没见脑细胞活性增强过。

    所以在查看细胞活性数据时，他都潜意识的忽略了【脑部】这一项，直到刚才突然意识到不对，重看细胞活性数据后才反应过来。

    “怎么回事，难道柔拳能增强脑细胞活性？！”

    顾行情绪激动，目光不禁看向了不远处使用过后，放在地上的电击棒，神情跃跃欲试。

    不过这份跃跃欲试很快便被理性冲散，顾行渐渐恢复了冷静。

    “不行，现在刚外部电流刺激了一次，身体细胞的营养严重缺失，再进行一次外部电流刺激很可能对身体造成损伤。柔拳是否对脑细胞的活性增幅有效，等过几天身体养好了再试一次就知道了，没必要急于一时。而且……”

    顾行走了几步，将放在地上的电击棒捡了起来，“这根电击棒已经没电了。”

    他的身体现在抗电性越来越强，现在进行一次外部电流刺激需要足足消耗一整根充满电的电击棒，等以后一根电击棒无法满足后外部电流刺激后，他就得重新寻找新的安全电流了。

    不过，这些是以后要考虑的事情，至少目前来说，顾行心中的猜想终于得以验证。

    学不同的功夫，确实能增强细胞活性。

    ※※※

    早上五点三十多分，天色仍然灰蒙蒙的，街道两边的昏黄色路灯仍然亮着。

    环卫工清扫着街道，依稀间能看到一些熬了通宵没有回家的人。

    一道人影慢跑在街上，从环卫工和熬通宵人群身旁陆续穿过，赫然是顾行。

    顾行以晨跑的方式来到黔灵公园，在这里，詹浮平早已等候多时。

    “臭小子，你对我和你师兄师姐们知道多少？”

    顾行一来，詹浮平就问道，脸上没了平时笑容。

    之前高中开学报名时，七天军训和第一天上课其实顾行都来黔灵公园跟詹浮平一起进行晨练了，锻炼在于持之以恒，功夫也一样。

    当然，顾行来的时间调整到更早了，与上学时间避开。

    听到詹浮平的话，顾行笑了笑，回道：“其实也没多少，就是知道了三师兄的是刑警队的副队长，这事情很好查，网上都能查到的，有照片。其他的就没什么了。”

    “哼，狡猾的小鬼头。”

    詹浮平哼了一声，没在这个话题上纠缠，而是问道：“内练法练得怎么样了？”

    “这要看有没有什么具体的评判标准了，比如像雏鹰五式‘筋骨齐鸣’那样的。”

    顾行眼睛微眯，说道。

    内练法将躯体细胞活性增强到了8.5%，最近他的情绪波动渐渐变得大了，根据他的分析，恐怕跟内练法有很大关系。

    “外练筋骨，内练脏腑，外练有‘筋骨齐鸣’，内练也有‘脏腑通明’，能控制脏腑者，最显著的特征是吞进去的东西能自如吐出，这便算内练入门了。”

    詹浮平说道。

    “原来这样就算入门了吗？”

    顾行点点头，打开带来的瓶装水喝了一口，然后吞下。

    下一刻，便见他腹部一阵鼓动，“噗”的一声，刚才喝下去的水从口中再次喷了出来！

    “不错不错。”

    詹浮平点了点头，脸上再次有了笑容，“可以学内练三击了。”

    ……

    晨练完后，顾行回家换了一身衣服，然后坐公交去学校，就像往常一样。

    到学校的时间跟平时差不多，快七点左右。

    在座位坐下后，顾行便拿出书来看，很快，二十分钟过去，早自习开始，今天的顾巧巧依然没有来学校。

    今天是上学第二天，老师们都开始正式上课了。

    如果说以同级第一名成绩考进来在上课老师这里有什么优待，那么最直接的优待就是被点中提问的非常高！

    早上第一节课数学，第二节课语文，顾行都被老师点了名提问。

    快班的学习节奏不像普通班级，老师是默认你回家预习了课本内容的，上课都是讲重点，那些看书就能看懂的内容，根本不会多讲。

    好在顾行早就在网上找过教学视频看过，学习进度已经超过了其他同学好几章，老师的提问他全部都能从容应答，让数学课和语文课的老师都非常满意。

    早上两节课过后是课间操，全校所有年级和班级的学生都去操场做操。

    在做完操后，所有学生又回班级，跟其他年级和班级的人合为人流，一起慢慢走回教室。

    顾行走在人群中，向着高一1班的教室走去。但忽然，两个一米八几的高个子学生拦住了他的去路。

    “你就是顾行？”

    其中一人问道。

    顾行疑惑看着两人：“有事？”

    “光哥找你说点事。”

    另一个高个子指了指操场厕所的方向。

    顾行顺着对方所指望过去，只见厕所门口，一个跟顾行差不多高，长脸，寸发，长相很痞的学生，在他看过来后抬手对他招了招，示意他过去。
------------

004、凶猛

无论是拦住自己的两个高个子，还是操场男厕所门口的所谓“光哥”，身上的校服都已洗得稍微褪色，并且蓝白相间的校服白出还画着图案，显然都不是还没发校服的高一新生。

    顾行猜测对方叫自己的原因可能跟昨天他打的那些人有关，毕竟才开学第二天，他也不认识这些高年级的学生，再结合对方的一脸痞相和混混范，目的不难猜到。

    “还真是没完没了啊。”

    顾行暗自摇头，没有拒绝，向着操场厕所走去，心中已抱着打服对方的想法。

    “听说你昨天把李加还有他叫的人打了。”

    来到操场厕所门口，那一脸痞相的“光哥”便道：“进来说。”

    说完，他便转身进了男厕所，同时只见他从校服袖子里抖出了一包烟，自己抽出一根放嘴上叼着，然后又递向顾行，“抽烟么？”

    “不抽。”

    顾行摇头，同时问道：“李加是谁？”

    “就是你抢摩托车那个。”

    “光哥”拿出打火机点燃香烟，深吸了一口，然后一边说话一边任由烟气从口鼻中冒出，“我老大想见你。”

    男厕所里面倒没有什么埋伏，显然对方知道顾行一个打十个后，没有——或者说不敢埋伏人。

    “你老大又是谁？”

    顾行再次问道，眉宇间已有了一丝不耐。

    和这类人说话真是费劲，对方一副理所当然你应该知道的样子，可顾行实在是不知道这些混混的什么哥啊老大啊之类的。

    “光哥”也因为顾行的“无知”皱起了眉头，解释道：“我老大陈超，超哥！这一片都属于我老大罩的！”

    “这样啊。”

    顾行若有所思的点点头，“我又不认识你老大，他为什么想见我？”

    “我老大爷是李加他们的老大，你打了我们的人，我们老大自然要会会你。”

    “光哥”说到这里，忽然笑道：“当然，我个人对你打了李加他们是举双手赞成的，那小子明知道二中是我的地盘还经常来耀武扬威，我早就看他不顺眼了，要不是碍于老大的面我早找人打他了！放心，你也算是我地盘的人，我到时候肯定会替你在我老大面前说话的。今天晚上凯奇KTV，我在学校门口等你！”

    自顾自的说完，他也不等顾行说话，捏住烟嘴又深深抽了口烟后，将烟头丢进了便池，转身离开了厕所。

    那拦住顾行的两个高个子也跟着他一起离开了厕所。

    顾行没说什么，这件事在他看来只是一件需要解决的小事而已，并没怎么放在心上。

    顺带上了个厕所后，他回到了高一1班的教室。

    很快，第三节课的上课铃声响了起来。

    ※※※

    傍晚九点，晚自习下课铃声响起。

    顾行收拾书本走出教室，“光哥”和那白天的两个高个子已经在同楼层的楼道等着他。

    看得出来，这“光哥”在学校确实是个人物，明明这里是高一教学楼，但很多下课的学生从他身边走过都不自觉拉开了距离，似乎认识他。

    当顾行走过来时，“光哥”嚼着口香糖，笑道：“走吧。”

    顾行点了点头，没有多说。

    这类人如果一直来烦他的话，他还真没办法好好上学和追寻自己想要的东西，还是趁早解决的好。

    看着他跟“光哥”等人一起走后，周围的学生都很惊讶，因为顾行在高一年级也算是名人，毕竟以中考成绩第一的身份考进来，在市二中这种比较看重学习的示范性高中，不少人都会特意打听一下，看看本人长什么样。

    而走在顾行身旁一起离开教室的高一1班同学更是非常吃惊。

    顾行也不在意这些人的看法，跟着“光哥”一行人出了学校，打了个出租车便向凯奇KTV而去。

    ……

    凯奇KTV在火车站附近，距离市二中两三公里远，打车就十分钟不到。

    晚上九点多，正是黔阳夜生活刚开始，街上人流不息，尤其KTV这种地方，无论是娱乐、谈事、玩耍的人们，都喜欢来这里，盖晗的人群年龄跨度很大，下到十几岁，上到四五十都有。

    顾行和“光哥”下车后，在“光哥”的带领下，径直走进了KTV，“光哥”在前台报了一个888的房号后，便有一名服务员领着几人七转八绕的来到了所报房号包厢。

    还没打开门，顾行便听到里面在男女对唱一首《你最珍贵》，当门被服务员拉开后，巨大的音浪溢出扑面而来，震耳欲聋。

    “走吧，进去。”

    “光哥”回头看了身后的顾行一眼，然后走进了包厢。

    在来时“光哥”走在前面，那两个高个子男生走在了后面，有意无意的将顾行夹在了中间，好像怕顾行跑一样。

    顾行虽然看出来了，但并没点破。

    跟着走进包厢后，顾行一眼便看到了个大腹便便的中年人，约莫四十岁的样子，长相很面善，像一个商人一样。

    除了这个胖子中年人外，包厢里只有一个身材强壮，面无表情，目露凶光的青年男子以及两个陪唱小姐。

    唱《你最珍贵》的就是胖子中年人和另一个陪唱小姐。

    在顾行走进来后，那个面无表情，目露凶光的青年便看了过来，一直没有移开目光。

    “老大，人我叫来了。”

    “光哥”对胖子中年人说道。

    胖子中年人只是摆摆手，继续唱着歌，没有理会。

    “光哥”见状，只是站在一旁，没有说话。

    一起来的那两个高个子也跟着他站到了一旁。

    但顾行却是一笑，自顾自的走向包厢里的沙发上坐了下来，全程无视了那个面无表情的青年越来越凶狠的目光。

    胖子中年人见状面露惊讶，随后眼睛微微眯起，停下了唱歌：“不唱了，你们两个出去吧。”

    两个陪唱小姐见状，其中一个点歌的小姐立马暂停了系统，然后两个小姐纷纷拿起包包离开了包厢。

    “光哥”和跟来的那两个高个子已经看傻眼了，“光哥”更是连连跟沙发上坐着的顾行使眼色，但都被顾行无视了。

    “小伙子胆量不错。”

    胖子中年人拿起面前玻璃茶几上的啤酒，倒了一杯，端起抿了一口，说道。

    在他旁边，那个目露凶光的青年将穿着的外套拉链拉开，扯开外套一边，露出了别在裤子里的手枪。

    顾行落坐在了胖子中年人和青年的对面，双方间相距两三米，就隔了一个玻璃茶几。

    面对青年的举动，顾行丝毫不在意，看向对方胖子中年人，笑问道：“你就是陈超？”

    他的话让站在一旁的“光哥”三人面如土色。

    刚才青年露出手枪时，三人便明显吓到了，现在听到顾行的话更是吓得不轻。

    “你打了我的人……”

    在青年露出手枪后，胖子中年人悠哉的开口，但还没说完一句话，顾行再次打断了他。

    “你是不是陈超？”

    顾行再次发问，语气中多了一分冷意。

    胖子中年人眼中闪过一丝怒意，但出于之前的想法，他暂时压下了怒火，回道：“我是陈超，你打了……”

    “你老大是谁？”

    顾行再次打断了他，“我听说二中附近是你罩的，也就是说别的地方有别人罩，你们上面还有一个老大对吧？”

    “去你.妈的！”

    胖子中年人陈超这次终于怒了。

    在他破口大骂之际，他旁边的青年也迅速掏出手枪瞄向顾行，但顾行的动作比他还快！

    在青年做出掏枪动作时，顾行便拿起面前玻璃茶几上的一个酒杯砸向了青年，仿佛在配合顾行一样，青年刚掏出枪准备瞄准，拿起的手腕便移到了顾行砸过来的酒杯上。

    “乒！”

    一声碎响。

    玻璃渣四溅，青年手中的枪脱手，“啪”的一声掉在了地上。

    顾行在扔出酒杯后便看都不看，左手抄起玻璃茶几上一瓶啤酒，“乓”的一声从中间砸碎，然后在玻璃碎响声和酒水流淌在地上的声音中，向陈超一个扑跃，右手精准抓住陈超脖子，将对方准备起身的身形按倒坐回了沙发，左手砸碎的酒瓶尖锐处迅速拉近，抵在了陈超肥胖的脖子上。

    这一系列动作一气呵成，用时仅仅一秒。

    在旁边的“光哥”等人眼里，顾行在陈超发怒的瞬间，顺手抄起一个酒杯砸掉旁边青年掏出的手枪，同时敲碎酒瓶扑过来，用酒瓶尖锐处抵住了陈超脖子，就像电影里的画面一样。

    “牛逼……”

    跟来的两个高个子中，一人目瞪口呆的下意识喃喃。

    在顾行瞬间制住陈超后，旁边那凶悍青年不顾扎着玻璃碎渣的手，连忙弯身想要捡起掉落在地上的枪。

    但顾行早有预料，制住陈超后就一脚朝旁边踹去，稍微运用了一下“风驰”的发力技巧。

    只听“砰”的一声，青年被踹飞撞在了沙发上，然后落地后便左手紧紧握着右手胳膊，脸上神情痛苦不已——运用了“风驰”发力技巧的顾行，一脚将他胳膊给踹骨折了。

    “你老大是谁？”

    做完这一切的顾行，再次淡淡开口，对陈超问道。

    顾行从来之前便做好了“直捣黄龙”的打算。

    与其打了小弟来个老大，打了这个老大又来一个老大，如此重复浪费自己的时间，顾行觉得不如直接找最终的老大好好“谈一谈”，一次性把事情解决掉。
------------

005、行哥

陈超不愧是“罩”一片地区的老大，在顾行凌厉的几下打倒他身边的保镖和制服住他，他脸上神情也能勉强保持镇定。

    只见他鼓动了一下喉咙，说道：“你是猛龙过江，我承认小瞧了你！但你以为这样就能让我出卖我老大吗？而且，这里是KTV，外面到处都是监控，你进来时早就被拍到了，你敢把我怎么样？”

    “你还挺讲义气。”

    顾行听了陈超的话微微一笑，然后便见他一只手仍然拿酒瓶抵住对方，另一只手腾出，伸进陈超的衣服裤子口袋里摸。

    很快，两个手机被他搜了出来，一个触摸屏的智能机，一个老式按键手机。

    顾行先是拿起智能机，用对方手指挨个试指纹成功解锁后，开始翻看通讯录。

    陈超见状，脸色有点变了，说道：“这位兄弟，大家都是混口饭吃，有什么事好商量！你打我的人这件事揭过，我再个人给你十万……”

    “啪。”

    一声砸响打断了陈超的话。

    顾行翻完智能手机的通讯录后，开始翻看另一个老式按键手机。

    这个老式按键手机里就只有一个号码，没有备注，并且顾行翻看了一下通话记录，发现这个老式手机就只有跟这一个号码进行过联络。

    而陈超看到顾行翻看老式手机后，整个人都有点气急败坏，骂道：“你他.妈的弄死我啊！这次不弄死我我一定弄死你！”

    一旁的“光哥”三人完全没想到事情会发展到这个地步，呆若木鸡的站在原地不知所措。

    顾行没有理会陈超的谩骂，而是看着这个老式手机里的号码，脸色古怪。

    随后，他放下老式手机，拿出了自己手机，拨通了自己通讯录的一个号码。

    很快，电话接通，一个带着笑意的声音从手机里传来：“喂，小师弟，怎么想到给我打电话啊？”

    顾行笑着问道：“二师兄，你认识陈超吗？”

    手机那头瞬间陷入了沉默。

    没错。

    陈超那部老式手机上没有备注的号码，正是顾行手机通讯录里，二师兄钱坤的号码！

    上次拜师过后，顾行和在场的师兄师姐们互相交换了电话号码，而以顾行现在9.8%的脑细胞活性度，仅一遍就记住了几个师兄师姐的电话号码。

    “……他惹到你了？”

    手机里，钱坤沉默了片刻，问道。

    “一点小误会吧。”

    顾行笑道：“本来我还想问他他老大是谁，直接找他老大解决一下误会，免得小混混打了一波又来一波的，耽搁我练功，没想到在他手机里翻到了二师兄你的号码。真是……该怎么形容呢？”

    “……陈超死了？”

    手机那头，钱坤再次问道。

    他可是从何毅那里知道顾行的凶残的，只以为陈超的手机在顾行手里，陈超多半死了。

    “这倒没有。”

    顾行回道。

    “那就好。”

    手机那头，钱坤语气明显轻松了不少，“没死人就好，小师弟你把电话给陈超，我跟他说。”

    “好。”

    顾行应道，然后把电话递到了陈超的耳边。

    陈超在顾行掏出手机打电话时便一愣，停止了谩骂。当听到顾行的话时，他脸上浮现出了惊疑不定的神情。

    而后，当顾行将手机递到他耳边后，他不确定的喂了一声，迟疑的喊道：“坤哥？”

    手机里，钱坤劈头盖脸的就是一顿乱骂，顾行都能隐约听见。

    大意就是顾行是他小师弟，谩骂陈超惹谁不好惹顾行，顾行是你能惹的么之类的话。

    陈超一边挨骂，一边看向顾行的目光越来越惊异。

    很快，陈超换了一张巴结的笑脸，对顾行说道：“行哥，坤哥说让你接电话。”

    行哥？！

    站在一旁的“光哥”三人面面相觎。

    这尼玛什么情况？！

    前一分钟还一副要打要杀的模样，怎么一个电话后就变成行哥了？！

    “光哥”三人只觉得这世界变化太快，他们完全跟不上节奏了。

    同时，“光哥”三人也变得忐忑起来。

    白天时候他们还在顾行面前装逼，结果现在连自己老大都喊顾行“行哥”了，这要是计较起他们白天的装逼可咋办？！

    他们的心理活动顾行和陈超自然不了解。

    听了陈超的话后，顾行将手机拿到了耳边：“喂。”

    “小师弟，都是误会，都是自己人。”

    钱坤在手机里笑道：“小超是我的人，他不知道你，得罪了你还请勿怪。这样吧，我让他摆一桌给你道歉，我亲自到场给你们做和事老怎么样？”

    “没事，误会解开了就好。”

    顾行笑道：“我也只是怕他叫一波又一波的人来烦我，耽搁我练功。”

    “哈哈，小师弟的英勇事迹我可是听说了，英雄出少年啊！”

    钱坤电话里笑道：“这样吧，择日不如撞日，就现在吧，现在我就叫小超摆一桌，我们师兄弟也好好聚聚，聊聊。”

    “改天吧，现在太晚了。”

    顾行淡淡笑道。

    电话里的钱坤笑声微微一顿，随后道：“都忘了你还在读书了，也行，那就改天，这周周末？”

    “行。”

    顾行应道。

    片刻后，电话挂断，顾行将抵着陈超脖子的酒瓶慢慢拿开，淡淡道：“超哥是吧，得罪了。”

    “行哥那里的话，是我没有管好自己的手下。”

    陈超一脸赔笑，“行哥叫我小超吧，你是坤哥的师弟，大家都是自己人！”

    顾行没有接话，转头淡淡的看了一眼沙发上的青年，说道：“超哥还是先处理这位兄弟的伤势吧，再晚点怕是手就要废了，改天再聚。”

    KTV的啤酒酒杯，底部都很厚，这样不容易摔碎。

    但顾行在砸向那青年时，运用了“无影”的发力，不仅砸碎了酒杯，还有不少玻璃碎渣扎进了那青年的手背，人手那么大的面积，而且还是肉做的，一般人就算放在地上砸都无法让酒杯碎掉，更何况在半空。

    由此可见，顾行那一砸的力道之大！

    之后，那青年想要捡枪又被顾行一脚将胳膊踹骨折，再不去医院恐怕右手真的要废了，顾行并没有开玩笑。

    陈超更是知道那青年一向是怎样的狠角色，那是被砍了一刀都不会吭声的主，但现在竟然躺着一直痛苦呻.吟，顿时明白伤势肯定像顾行说的一样，于是也不再多说，一脸赔笑道：“那行哥你慢走。”

    说完，陈超目光看向旁边的“光哥”三人，神情再次恢复威严，说道：“小光，来帮忙送启银去医院。”

    “是是！”

    “光哥”三人连忙应道，向那痛苦不已的青年快步走去。

    顾行看了一眼，不再理会，转身出了包厢，离开了KTV。

    回到家时，时间比以往晚了十多分钟，顾盼辉已经睡觉，坐在客厅沙发上看电视的吴瑛也哈欠连天。

    见顾行回来后，吴瑛打着哈欠起身，问道：“今天怎么回来的有点晚？”

    “公交人太多了，我坐了下一班车。”

    顾行回道。

    “哦。”

    吴瑛没怀疑，关掉电视一边向房间走去，一边嘱咐道：“记得早点睡。”

    “嗯。”

    顾行点了点头，洗漱过后回了房间，像往常一样。

    ……

    “‘锐唳’是利用声带的频率震颤，然后通过控制咽喉发出高频率音波，练到高深处震碎玻璃是很平常的事，而在对敌时则能刺激敌人耳膜，起到干扰甚至让对方短暂失聪的效果，在生死搏斗中起到关键作用！”

    早上五点四十多分时，黔灵公园的一角。

    詹浮平在灰蒙的天色下，给顾行讲解着内练三击的概要，“类似的音波功夫中，最出名的就是狮吼功，很多武侠小说里都写过，你应该听说过。你看好我的喉咙变化，记住发音方式。”

    说着，只见詹浮平喉咙一动，突然一喝。

    嗡！

    詹浮平没有发出任何声音，是顾行耳中响起了嗡声。紧接着，顾行只觉得耳膜刺痛，大脑运转速度，神经反应等各方面都受到了影响。

    而在詹浮平停下后，顾行仍然觉得耳中嗡嗡作响，半晌才恢复过来。

    “怎么样，学会了吗？”

    詹浮平等顾行恢复过来后，这才笑着问道。

    正晃头恢复清醒的顾行，忽然张口一喝。

    嗡！

    詹浮平察觉到耳中有嗡响时，便快速抬起双手蒙住耳朵，但耳膜仍然有些被刺激到，他不禁骂道：“你个臭小子故意的是吧！”

    顾行停下，笑道：“我这是在给师父你示范我学会了啊。”

    詹浮平瞪了顾行一眼，但眼中尽是笑意，对顾行他是越来越满意了。

    “师父，这种音波功夫要怎么防？”

    顾行开口问道。

    “没得防。”

    詹浮平好似早就预料他有此一问，没有犹豫的回道：“你只要不是聋子，音波功夫就很难防备，至少我和大多数会功夫的都不知道防备方法。遇到会音波功夫的，你有三个选择，一是在对方施展之前制住对方；二是捂住耳朵远离音波范围；三是以同样的音波功夫干扰对方。”

    “这样么。”

    顾行眉头一皱，没想到音波功夫竟然无法防备，以后看来要非常小心这类功夫了。

    “好了，不要想太多，音波功夫其实很少见，只有很少一部分人会，你遇到的几率更小了。”

    詹浮平再次开口，“你学会了‘锐唳’，那么接下来我教你‘魔风’！”
------------

006、学练

“‘魔风’这门功夫，其实跟‘锐唳’一样，都是用人体器官以不同的控制方式，达到出其不意攻击别人的效果。”

    詹浮平解说道：“‘锐唳’是控制声带和咽喉发出音波攻击，而‘魔风’则是控制胃肺，将胃肺中的东西吐出来伤人，练到高深处可以达到‘吐气杀人’的效果。严格意义划分的话，魔风属于暗器功夫。”

    说罢，便见詹浮平深吸一口气，胸围都胀大一圈，然后朝着旁边一颗柳树垂下来的树枝一吐——

    “啾！”

    一声啾响，顾行看到一道透明的箭形气风从詹浮平口中急速射出，柳树树枝应声而断。

    “其实‘锐唳’和‘魔风’在实战中运用的机会很少，因为实战瞬息万变，这两招都需要一些时间准备，对方不可能给你时间，只有在特定的情况下才有机会施展。”

    詹浮平示范完后，说道。

    顾行点头同意。

    在詹浮平教完他“锐唳”以后，他就想到了这点。

    之后，在顾行施展了一遍“魔风”后，詹浮平开始讲解内练三击的“九霄”——对于顾行看一遍就学会一门功夫的本事，经过了两三个月，詹浮平已经习惯免疫了。

    “内练三击中，‘锐唳’和‘魔风’都只是一般功夫，‘九霄’才是我神鹰门立足根本！”

    说到内练第三击“九霄”，詹浮平脸上浮现出了傲然神色，“‘九霄’是一门激发潜能的功夫，是门中先辈结合八门遁甲所创的一门功夫，以开，休，生，伤，杜，景，死，惊八门为原理，再增一门‘神’门，据说练到最高境界打开‘神’门的话，便能破碎虚空！当然——”

    说到后面，詹浮平话锋一转，笑道：“那只是先辈们创这门功夫时的想象，这门功夫实际研发只研发出了三个境界，那就是开，休，生。不过这三个境界已经非常了不得了，但具体情况只能你自己去体会了，我老了，已经没办法给你演示了。”

    说完，詹浮平伸手进衣兜，掏出了一张皮卷递给了顾行。

    顾行本来认真听着九霄的讲解，越听越感觉像是在讲神话，最后詹浮平话锋一转，果然印证了他的想法。

    感情“九霄”这门功夫只是名字好听，实际上就只有三个层次。

    不过，詹浮平竟然无法演示，这却让顾行有些皱眉，因为他能一遍就学会功夫是得自于“细胞记忆法”让他能够对功夫演示的肌肉信息进行记忆，如果詹浮平无法演示，他恐怕就无法马上学会“九霄”这门功夫了。

    心中想着，顾行接过詹浮平递来的皮卷，大概扫了一眼，上面是一张人体对照八门的图，旁边附上了许多文字讲解。

    此时，天色已亮。

    詹浮平演示了“锐唳”和“魔风”，顾行也演示了一遍，时间耗去了半个多小时，已经快到早上六点半。因此，顾行也没有细看皮卷上的文字，接过便收了起来。

    天亮以后，很多晨练和散步的老人都起来了，黔灵公园开始热闹起来。

    顾行见时间差不多了，便准备回去换身衣服，然后去学校。

    不过临走时他想起昨晚的事，向詹浮平问道：“师父，二师兄是混黑的？”

    “嗯？”

    詹浮平眉梢一挑，不答反问，“你跟他有来往？”

    顾行摇头：“没有，就是发生了一些事，产生了交际。”

    当下，顾行将这两天的事说给了詹浮平听。

    詹浮平认真听完后，想了一想，说道：“你二师兄和三师兄当初是我安排的，一个走黑，一个走白，那时我刚来黔阳开馆，明白想要壮大武馆黑白两道肯定都要涉及，所以在这方面就安插了他们两个。事实证明确实是这样，神鹰俱乐部能在黔阳发展到现在的规模，很多方面都有他们的帮助。不过，十几年过去了，他们两个上位也有不少年头，接近权力的人难免产生掌控权力的错觉，人恐怕有些变化了，你如果跟他们来往的话最好谨慎一些。”

    “明白了。”

    顾行点头，“那我去上学了。”

    “嗯，去吧。”

    詹浮平笑着道：“对了，你抽空去办个港澳通行证，等你放假的时候陪师父去香港一趟。”

    “去香港？”

    顾行一怔，也没多想，应道：“好的。”

    ※※※

    回家换了衣服后，顾行坐公交来到学校，时间跟往常一样，七点不到。

    然而，当他走近教室后，却发现不少同学看他的眼光变得不同起来。

    顾巧巧今天仍然没有来，顾行来到位置将书包放下后，班上便有一个男同学走了过来：“班长，你认识付亚光？”

    顾行目光看向来人。

    因为才开学第三天，高一年级新生还没有发校服，大家穿的都是自己的衣服，而来找他的这个人穿着很社会范，黑色的九分裤，露出脚踝，脚下是一双油光噌亮的皮鞋，上身灰色短袖，一个倒梳过去的大背头——感觉就像理发店走出来的一样。

    顾行记得昨天班主任的课上，这人还被点名整理仪容来着，好像叫张寒路。

    “怎么了？”

    顾行问道。

    他虽然不知道“光哥”的本名，但名字里带光的他就认识那么一个，自然很容易猜出来，所以他也没多废话问谁是付亚光，而是直接问面前这个同学有什么事。

    “没、没事……”

    张寒路干笑了一声，说道：“就是想让班长你带我认识认识他。”

    学校里一般跟外面混混有来往的学生，在其他学生眼里属于所谓的“混的好”。市二中虽然是示范性高中，但这方面仍然不能免俗，只不过这些“混的好”的学生比其他学校“混的好”的收敛罢了。

    这类学生一般身边很多人跟着“混”，有点像社会上的跟老大，其目的是以防在学校里有什么事能叫人。

    顾行看着面前干笑的张寒路，对方除了打扮有些不符合这个年龄和学生这个职业外，长相其实算得上帅气。顾行想了想后，说道：“我觉得你还是好好学习比较好。”

    那种混子学生在学校里固然风光，但其实是没什么前途的——至少在顾行看来没什么前途。

    张寒路被顾行这话噎得说不出话来，又不敢跟认识付亚光的顾行发脾气，只能悻悻回了自己位置。

    “怎么样？”

    回到座位，一个坐在张寒路邻座的男生期待的向他问道：“他愿意带我们认识付亚光吗？”

    张寒路白眼一翻：“别提了，他给我来句‘你还是好好学习的好’！”

    “哈哈。”

    那邻座男生听了大笑一声，旋即一脸遗憾：“可惜了，要是认识了付亚光，以后这学校里就没人敢欺负我们，那妹子不是见一个撩一个，也不怕撩到别人女朋友，生活岂不是美滋滋，乐开怀？”

    “在想别的办法吧。”

    张寒路叹息一声，坐回自己位置上，目光看向第一排的顾行，撇嘴道：“又不是只有他一个认识付亚光，拽什么拽！”

    两人闲聊一阵，很快，上课铃声响了，早自习开始。

    早自习的老师一般就是第一节课的老师，高一1班身为快班，来的老师一般会把早自习跟第一节课连着上，好有更多的时间讲课。

    当第一节课下时，不少学生起身结伴去厕所。

    张寒路的邻座男生探身拍了一下趴在桌子上的张寒路，用手指做了一个抽烟的动作，然后问道：“去不去厕所？”

    张寒路点了点头，两人起身去了厕所。

    到了厕所，两人迫不及待的开始吞云吐雾。

    抽到一半时，忽然，付亚光走进了厕所，也跟他们一样进来抽烟。

    “光哥！”“光哥！”“光哥！”

    付亚光今年读高三，进来后沿途几个高一高二认识他的都连忙喊道。

    付亚光只是神情很平淡点头。

    这看在张寒路两人眼里，都觉得很威风，很羡慕。

    正在这时，张寒路忽然看见顾行也走进了厕所。

    顾行就跟他们一样，默默无闻，走进来谁也不认识他。

    并且，顾行进来后便没有朝付亚光那边走去，而是就站在附近的小便池随意上了个厕所，这看得张寒路差点笑出声。

    “切，我还以为他跟付亚光有多熟，原来连话都说不上！”

    张寒路小声在跟着一起来的邻座男生耳边说道。

    那邻座男生笑着连连点头，刚准备附和着说些嘲讽，但就在这时，在蹲坑撒尿的付亚光抖了抖身体，撒好尿转过了身来。

    然后，张寒路两人只见付亚光一愣，紧接着快步来到了顾行旁边，一脸赔笑道：“行哥，你也来上厕所啊？”

    呃……

    张寒路和旁边的邻座男生一脸愕然，随后面面相觎。

    行哥？！

    ……

    中午放学时，顾行走出学校，没有回家，而是来到了离家很近的一个小区。

    “就是你要租我的房子？”

    小区门口，一个早已等候在这里的中年妇女，一脸怀疑的看着顾行，“你还是学生吧？我这个可是押一付三的，第一次要一次性付差不多四个月房租八千我给你讲！”

    顾行没有多说，只是拿出手机，给对方看了看还剩三万多的银行余额短信。
------------

007、兼职

前天晚上在公元练柔拳时遇到的情况，让顾行产生了租房的想法。

    无论是以后练功还是找安全电流，有一个属于自己的空间都非常重要，因此，这两天顾行在网上找了租房的信息。而他找房的条件很简单，一是空间大，二是距离家近——毕竟租房的目的是为了更好更隐蔽的练功，近一些晚上来回方便。

    房东阿姨在看了顾行的银行余额短信后，感慨了几句现在的学生真有钱后，便没有再多说，开始商定租房协议。

    顾行租的这个小区才修建好三年多，算是很新的小区，并且每一栋楼都有二十多层高，住这里的人来往很冷漠，不像老旧小区那样很多人都认识，顾行看中的就是这点。

    来往冷漠就会少很多麻烦，在顾行看来，大家互不打扰，互相不麻烦对方就是最好的邻里相处方式。

    “……房子差不多就这样，如果你觉得可以的话我们就约个时间签合同。”

    房东阿姨带顾行看过房子后，说道。

    顾行的家挨近市中心，这里距离顾行的家近自然也挨近市中心，因此房租也蛮贵，八十多平米，一室一厅一厨一卫，没有任何家电，一个月两千，押一付三。

    黔阳虽然是省会城市，但本身仅属于三线城市，一个月两千租这样一个典型单身公寓，虽然是市中心附近，但也不算便宜了。

    “可以，那就下午签合同吧。”

    顾行看过房子后还算满意，其中他最看重的是这个房子的客厅很大，直接连到厨房，不摆家具的话空间完全足够他练功了。

    “行，那下午我拿合同过来。”

    房东阿姨见顾行这么爽快，满意的点头。

    ……

    租房的事解决后，顾行在外面吃了东西就回了学校。

    现在城市的学生除非离家非常近的，不然很多中午放学是不回家吃饭的，都是在学校附近吃。

    顾行虽然离家近，但因为租房的事耽搁了时间，也就没有回家，只是打了个电话给吴瑛说了一声。

    下午的课是物理和化学以及一节体育课，在上体育课时，之前来跟顾行说过话的张寒路还有另一个叫石磊的同学，对顾行表现的很殷勤，在体育课短跑后各种主动买水给顾行。

    顾行知道两人的态度变化来自上午在厕所时，付亚光叫他的那声行哥，他倒也没有拒绝，在班上有这样两个人帮忙跑腿其实也还行，能省去很多琐碎麻烦，这些对于他来说都只是些无关紧要的事罢了。

    下午放学后，顾行拒绝了张寒路和石磊邀请他一起打篮球吃饭，回了家吃过吴瑛准备的饭菜后，拿着身份证按约定好的来到了所看的房子小区，跟房东签订好租房合同，转了八千给对方。

    在完成钥匙交接后，顾行不得不开始思考一个问题：钱，要花光了！

    中考过后，顾盼生给了他一张存有66666.66的卡，他在绑定银行卡后便将钱转到了自己的支付宝账号里，之后到目前为止，他进行了17次外部电流刺激，而每次外部电流刺激后都需要进行营养补充，用詹浮平给的那张方子。

    那张方子一副就要一千多块，一开始，顾行三四天里只需要进行一次营养补充，但后来随着细胞活性的不断增长，身体细胞对营养的需求变大，营养补充的频率也开始越来越频繁。

    现在，顾行已经发展到三天需要进行两次营养补充，而每次外部电流刺激的间隔随着身体的抗电性增强也开始不断增加，现在他的身体细胞活性平均达到了约莫8.5%，他能感觉出，如果不加快营养补充速度的话，起码需要十来天才能将身体细胞营养补充好，进行下一次外部电流刺激。

    照这个势头下去，他把那张方子上的药当饭吃的那天已经不远了，到时候现在剩的两万多恐怕要不了几天就没了。

    “需要找个赚钱的方法才行。”

    顾行一边向学校慢慢走去，一边想赚钱的方法。

    忽然，顾行视野中一件事物引起了他的注意。他定睛一看，发现竟然是神鹰俱乐部的广告牌！

    而他不知不觉又走到时代广场的神鹰俱乐部分部来了。

    “嗯？”

    看着神鹰俱乐部的广告牌，顾行忽然一笑，他找到赚钱的办法了。

    ……

    一间八十多平米，铺满软垫子的训练室里，十几个学员依次排列的站着。

    在这十几个学员前方，金瑶穿着神鹰俱乐部的教练服，目光凌厉的跟一个俱乐部的陪练教练示范着防身术。

    “……我们在遇到危险时，一般情况下会出现几种情况，面对这几种情况，我们都有不同的防身术。比如这样——”

    说到这，陪练的教练一把抓向金瑶胳膊，却被金瑶一个揽身，然后身形一矮，来到陪练腋下，接着一拱，来了个过肩摔！

    “砰！”

    一声闷响，陪练砸在垫子上，然后下一刻便又爬了起来。

    “除了刚才的情况，我们通常还会遇到这种情况。”

    两人再次示范，陪练教练一把抓向金瑶的头发，金瑶抬手上打，在对方抓到头发之前打开对方手，同时脚下迅速踢起，在陪练裆部及时停了下来。

    绕是如此，那陪练教练仍下意识的另一只手伸手护裆，惹得一些学员捂嘴想笑。

    “下阴是人体要害，无论男女。在遇到危险时，有机会就攻击对方下阴，除非对方练了铁裆功，不然都会暂时失去行动能力。”

    金瑶神色如常的解释道。

    “咚咚。”

    忽然，训练室外响起了敲响方面的声音。

    众人目光望去，只见神鹰俱乐部的前台妹子站在门口，笑道：“瑶哥，有个叫顾行的小帅哥找你。”

    金瑶虽然是时代广场神鹰俱乐部的坐馆之一，但因为年轻，性格开朗，俱乐部里的教练和前台都经常跟她开玩笑，而俱乐部里的女生则都叫她“瑶哥”。

    “顾行？”

    金瑶脸上浮现出一丝诧异。

    对于顾行这个小师弟，除了两个多月前在总部那边拜师见过外，她便没见过了，只听说是一直在跟着师父练功。

    他来找我干什么？

    金瑶心中疑惑，对一旁的陪练教练说道：“你先让他们各种对练，我去一下就来。”

    说完，她便出了训练室，跟来叫她的前台妹子一起走到了神鹰俱乐部的休息等待区。

    远远的，金瑶就看到了会休息等待区里，坐在一张竹椅上的顾行。

    “嗨，师姐。”

    顾行在见到金瑶过来后，起身笑着打了声招呼。

    “小师弟啊，怎么忽然想到来我这里了，怎么，想跟我学防身术了？”

    金瑶一来就自黑开嘲讽。

    两人第一次见面时，顾行被几个小混混围着，她自以为是的上前解围和叫顾行跟她学防身术，结果总部拜师那天惨被打脸。

    想起那天，金瑶仍然还有些耿耿于怀。

    但实际上，顾行那次在广场上被围住确实没有什么反抗之力，他只是因为从小经历特异不害怕而已，本来都准备做好被打一顿了，还好有金瑶过来解围。

    不过这事顾行也懒得提，对于金瑶的自黑和嘲讽，顾行全当没听懂，笑着直奔主题道：“师姐，俱乐部里有什么陪练或者教练兼职没有？我想打工赚点钱。”

    “兼职？”

    金瑶一愣，没想到顾行来找他竟然是这个事。

    她上下打量了一下顾行，眉梢一挑道：“你行么？”

    “试试好了，反正也没什么损失。”

    顾行笑道。

    “那好，你跟我来。”

    金瑶眼中闪过一丝狡黠，转身便走。

    顾行迈步跟在了后面。

    这就是顾行想到的赚钱方法，兼职教练或者陪练。

    以他的实力，无论是教导还是当陪练都绰绰有余，至于薪酬方面，在没有什么好的赚钱方法前，先将就着吧，反正应该不至于太低，毕竟他的实力摆在那里，而且怎么说神鹰俱乐部也算是自己人地盘。

    “就是这里了。”

    金瑶将顾行带到了一个没有人的训练室，在顾行跟进来后，她忽然转身，神情恶狠狠的看向顾行，摩拳擦掌道：“想要兼职是吧？行，先给我当次陪练看看你过关不过关！”

    “好啊。”

    顾行倒也有猜到这种可能，他没有拒绝的笑道。

    金瑶眼睛一眯，说道：“记住，陪练是不能主动攻击的！”

    话音一落，便见她脚下迈开，快步疾走，迅速冲向顾行，一拳便向顾行面门捣来。

    人动，风来。

    顾行面对这一拳，原地不动，只在拳头快到面门时抬手一抓，“啪”的一声抓住了金瑶的拳头。

    要是正常搏斗，顾行在抓住金瑶拳头的刹那便会一扭，让对方陷入身形跟着手歪斜或者手废掉的两难境地，但既然金瑶之前说过陪练不能主动攻击，顾行便也不动弹，任由对方攻击。

    金瑶拳头被抓，另一手快速抬起，食中二指分开，直抢顾行双眼。

    顾行仍一动不动，另一手竖起成刀，卡在了金瑶二指中间。

    金瑶再动，脚下撩阴！

    顾行侧膝挡住。

    “砰！”

    一声闷响，金瑶踢在顾行膝盖上，疼得倒吸一口凉气。但她见顾行侧膝半边身形前倾后，被卡主双指的手后撤伸抓，抓住了顾行抓住她拳头的那只手，然后腰身一扭，双腿离地，便要夹住顾行的手臂，用整个人的重量加扭转惯性将顾行拽倒在地。

    但顾行这时手臂一抖，如大枪抖动，金瑶抓住顾行的手便被抖开，而后顾行往旁边一甩，顿时将人在半空，还未来得及双腿夹住顾行手臂的金瑶甩了出去。

    金瑶也算有些本事，人在半空便腰身一扭，像猫一样迅速保持了平衡，平稳落地。

    “师姐，我过关了吗？”

    顾行笑着问道。
------------

008、观察

金瑶站稳身形后，眉头微皱的看着顾行，眉宇间有一丝困惑。

    她能感觉出来，她之所以完全不是顾行对手，最大原因是两者的身体素质差距很大。

    比如顾行轻松抓住了她的拳头，而她抓住顾行手腕被对方一抖就给抖开了，这些都是两人身体素质差距大的明显表现。

    可双方之间的身体素质差距为什么会这么大呢？

    这是金瑶的疑惑。

    在听到顾行的话后，她问道：“你是周六日来兼职是吧？”

    既然是兼职，肯定是放假的时候。

    “嗯。”

    顾行点头。

    目前他读高一，课程并不紧，周六日都是放假，不用补课。

    “那你就周六日来吧，俱乐部每天早上十点开门，晚上十点关门，你来有人需要陪练你就陪练一下，没有的话自由活动吧，工资方面你跟师父商量，我不管。另外，你可以拉人教防身术课，每拉一个人有五成的学费提成。俱乐部分健身和防身，健身那边有专业的健身教练，防身这边就是我和周师兄还有你。明白了吗？”

    金瑶说道。

    “好。”

    顾行点头示意明白。

    金瑶没再说什么，转身带着心中的疑惑离开了训练室。

    就这样，顾行成为了神鹰俱乐部的一个兼职教练。

    ……

    清晨时分，天空灰蒙蒙一片。

    顾行醒来，往常一样穿着运动服从家里晨跑到黔灵公园，跟着詹浮平一起晨练。

    日常演练过后，詹浮平询问顾行“九霄”的学练进度，没有演示的情况下，顾行自然无法快速学会，只说还在摸索。

    今天是星期六，顾行正式兼职的第一天，詹浮平笑着说道：“等一下你去俱乐部如果没事的话，记得去把港澳通行证办了，那东西需要一些时间，最好快点。”

    “师父你去香港有什么事么？”

    这是第二次詹浮平催促他办港澳通行证，顾行不禁觉得奇怪。

    詹浮平只是笑道：“到时候再告诉你。”

    “好吧。”

    在成为神鹰俱乐部的兼职教练后，顾行便打电话给詹浮平说了一下，经过商量，给他开的薪酬是五千，能拉到人上私教课另算。

    如今顾行的实力已经超过除詹浮平和大师兄刘洋外的其他师兄师姐，兼职周末当教练，一个星期两天，一个月也才八天，五千块钱并不贵，反而还很便宜。

    这主要是顾行没什么名气，如果他打拼出名气的话，到粤省香港等地只要随便收几个富二代徒弟那“孝敬”少说都是几十万。

    晨练过后，顾行便去俱乐部开始兼职。

    可惜他仅有十七岁的的外表看起来根本不像教练，这一天根本没什么人找他，甚至陪练找他的都没有。

    无所事事的在俱乐部里转了转后，顾行干脆离开俱乐部，去把詹浮平催促的港澳通行证给办了。

    他是第一次办理港澳通行证，在经过一系列流程后，被告知需要等十五个工作日。

    在办完港澳通行证后，顾行坐车回俱乐部，但途中却接到了钱坤的电话。

    “喂，小师弟，今天有没有空啊？”

    电话里，钱坤豪爽的笑道：“小超今天摆了一桌向你道歉，我亲自给你们做和事老，给师兄我一个面子来一趟吧。”

    所谓伸手不打笑脸人，钱坤姿态放这么低，顾行也不好拒绝，再加上他现在也没什么事，于是点点头，答应了下来：“好，二师兄你把地址发给我，我打车过来。”

    收到钱坤发来的地址后，顾行便打了个车过去。

    陈超挑的地方是凯宾斯基，一个城市就那么几个有名的地方，顾行倒也没有太意外。

    来到凯宾斯基，在服务员的带领下，顾行来到了钱坤和陈超所在的包厢。

    “小师弟来啦，快坐下快坐下！”

    包厢里就只有三个人，一个是钱坤，一个是陈超，一个是之前跟在陈超身边的那个青年，只不过，此时那青年右手整个包扎得像木乃伊一样。

    当看到顾行时，钱坤立刻起身热情的招待顾行就坐。

    陈超跟那青年自然亦是跟着起身。

    “师弟啊，小超跟我是自己人，你跟我更是自己人，你们也算不打不相识了。”

    钱坤一边招呼顾行就坐后，一边笑着倒了四杯酒，“来，喝了这杯，之前的事大家就此揭过，以后大家都是自己人！”

    说着，钱坤自己端起了一杯酒。

    陈超和那青年全程一脸赔笑。

    顾行见状，也端起了酒杯，跟三人碰杯后一饮而尽。

    他本来的目的就是彻底解决骚扰，免得到时候烦不胜烦，虽然他不惧，但如果一杯酒就能解决的话，他也犯不着浪费自己时间。

    酒喝完了，顾行便起身准备离开。

    钱坤见状，忙劝道：“小师弟，你这么急着走干什么，这菜都还没上呢……”

    “二师兄，不好意思了，我还有事。”

    顾行说道。

    钱坤笑道：“什么事这么急啊？我听说你现在在俱乐部兼职，怎么，缺钱花？缺钱花你跟师兄说啊！”

    说完，钱坤伸手从上衣口袋拿出了一张卡放在了桌子上。

    “这里面是五万块，小师弟你尽管拿去话，不够了再问师兄要！”

    钱坤一脸豪爽的说道。

    顾行看了桌子上银行卡，笑了笑，说道：“不用了，二师兄，谢谢你的好意，我是真的有事，如果真缺钱的话我肯定不会跟你客气的。”

    他在神鹰俱乐部兼职教练的事还没两天，都还没正式上班，这位二师兄竟然就知道了，显然特意打听过，或者在神鹰俱乐部里面有眼线。

    再加上之前詹浮平提醒过，顾行自然是不会拿钱坤的钱的——虽然他现在确实缺钱。

    “那好吧，既然你真的有事，那师兄就不留你了。”

    钱坤一脸无奈的神情，“记得有事的话联系师兄，我们都是自己人，不要怕麻烦！”

    “好。”

    顾行笑着点头，“那我先走了。”

    说完，顾行没有多做停留，离开了包厢。

    在顾行走后，钱坤脸上豪迈的笑容慢慢消失不见，变成了一脸冷漠。

    “坤哥，这小子真沉得住气啊，白送的五万块竟然眼都不眨就拒绝。”

    一旁的陈超脸上的赔笑也消失不见，感慨道：“要我在他这个年纪的时候，别说五万块，五百块我恐怕都经受不住诱惑了。”

    “眼界不同，格局自然不同。”

    钱坤看了一眼桌子上的卡，淡淡道：“我这个小师弟可不是一般人，我师父恐怕是拿他当接班人一样培养，虽然是普通家庭出身，但肯定也跟着我师父见识过不少场面了，这区区五万块自然诱惑不了他。”

    “那……还拉他下水吗？”

    陈超迟疑的问道。

    “你让你在市二中的小弟接近他，看看他有什么爱好。”

    钱坤看了陈超一眼，漠然说道：“人肯定是都有弱点的，就看你能不能找准，如果实在找不到你就给他创造一点，这个不用我教你了吧？”

    “明白了明白了！”

    陈超一脸恍然大悟，笑道。

    ……

    时间一晃而过，转眼周末就过去了。

    顾行在俱乐部的兼职乏善可陈，因为外表的模样，没人找他当陪练，也没拉到人上私教课，仅仅是在俱乐部里白混了两天。

    之后的日子里，顾行一边上课，一边补充着营养，为下次外部电流刺激做准备。

    学校里，顾巧巧仍然没来上课，顾行假装不知道绑架的事打了个电话问顾盼生，从顾盼生那里仅仅得知顾巧巧下周才会来上课，但具体最近在做什么也没说。

    顾行虽然不知道具体情况，但可以肯定跟之前的绑架有关，也没多问。

    除此之外，在张寒路和石磊两人殷勤下，顾行倒是开始跟两人稍微熟了点。

    很快，第二个星期过去，周末，顾行来到神鹰俱乐部兼职。

    然而，跟上个星期一样，一整天都没人找顾行当陪练或者报名上私教课。

    晚上，九点三十七分。

    “小顾，今天又没人吗？”

    顾行换号衣服下班离开时，前台的妹子调笑道。

    因为他喊金瑶师姐的关系，俱乐部里人都挺亲近他，而因为年龄最小，所以大家都叫他小顾。再加上顾行本人长相清秀，于是俱乐部里的不少妹子都喜欢逗他，尤其是前台的妹子。

    “是啊，没人。”

    顾行笑了笑，回道。

    “那你要加油了哦，实在不行叫声姐姐，我找你当陪练。”前台妹子捂嘴笑道。

    顾行笑了笑，没再继续接话，只是挥了挥手，然后走出了神鹰俱乐部。

    而在顾行走出神鹰俱乐部时，在神鹰俱乐部的三楼，一间落地窗办公室里，两个人正静静的看着他离开的背影。

    “师兄，你已经观察小师弟这么久了，难道还不准备出面见他吗？”

    落地窗前，一个看起来三十左右，相貌端正，气质文静的女人对身旁的男人问道。

    男人闻言，没有转头，只是看着窗外广场那道身影，眼神闪烁着跃跃欲试的兴奋，“快了，快了……小师弟，让我看看你凭什么本事跟师父去香港吧……千万不要让我失望……”
------------

009、夜战

黔阳的夜晚十点，就像是其他城市的八九点一样，仍然属于黄金时间。

    街道山，来来往往的人仍有许多，唱歌喝酒娱乐的，下班回家看电影的，车辆川流不息，整个城市灯火通明。

    顾行来到时代广场站的公交站牌前等着夜班公交，与他一起等车的人有几个。

    在不同的目的地中，陆续驶来的公交带走了一个又一个，最终只剩下了顾行。

    夜晚的公交人很少，也来的很慢，尤其是黔阳近两年到处施工建地铁，造成交通十分拥堵，即便是晚上也常有堵车的状况发生。

    当顾行要乘坐的公交车来时，他已经在公交站牌这里等了将近快二十分钟。

    “我对你付出的青春，这么多年……”

    在顾行上了公交，刚找了一个座位坐下后，手机铃声忽然响了起来。

    他拿出手机看，是老妈吴瑛的电话。

    “喂，小行啊，还没下班吗？”

    电话里，吴瑛问道。

    顾行回道：“下班了，在公交车上呢。”

    顾行给吴瑛和顾盼辉说了找兼职的事，不过并没有说是兼职陪练，而是说在市中心的一个奶茶店兼职，晚上九点半下班。

    “哦，这样啊，吃饭了没有，要不要我给你做点吃的？”

    电话里，吴瑛问道。

    “不用了，我吃过了。”

    顾行回道。

    开学后，吴瑛不再像之前那样频繁的打电话给顾行，因为学校不准带手机——当然，大多数学生仍然带的，只是调成了关机和静音模式罢了。

    挂断电话后，顾行看了一眼人很少的公交车内，然后目光便望向了窗外，城市的车水马龙在透过车窗，映入他的眼眸，又飞速流过，他保持着这个姿势，整理着这些时日的所得。

    约莫十多分钟后，公交到站了。

    每个公交站点的设置都不可能刚好到家门口，只有极小概率的人能幸运的刚好家门口就是公交站点。

    顾行没那么幸运，他家并不在公交站点，在下了公交后，他仍然需要走一段路才能到。

    走在熟悉的老街上，顾行不急不慢，尽管这条老街因年久失修，路灯隔一段距离就坏了一个，但周围的环境仍然让顾行如若白昼。

    然而，当顾行拐进走向自家小区的一条小巷时，他却皱着眉，停了下来。

    这条巷子是他回家的必经之路，仅仅只有百米不到，沿途有三个路灯，其中中间的一个因为年久失修坏掉了，但在前后两个路灯照耀下，中间路段并不算太黑，顶多只是有点暗。

    而此时，在这段有点暗的路上，一个戴着口罩的人正靠在旁边墙上，似乎在等着什么。

    顾行停下来的原因是，对方的动作虽然是靠，但不同与一般的整个后背倾靠在墙上，而是脚下一只手后蹬着墙，微微支撑起了身体。

    这个动作其实也不算少见，很多人靠墙时都会有这个动作，但这人却跟一般人摆出这个动作有所不同，这不同之处在于一个稳字！

    一动不动，无论是身体还是蹬墙支撑的脚。

    顾行仅看了一眼，脑中便进行了一番形体和角度的运算，发现对方这个动作等他走过去的话，竟会是一个非常好的借力攻击的动作！

    巧合？

    顾行可不信。

    对方那么沉稳不动的动作，对身体的控制之细微，明显是个高手！而恰巧在他回家的必经之路这一点来看，明显就是针对他来的！

    一时间，顾行有些兴奋了。

    自从上次顾巧巧被绑架后，他便没再跟人好好动过手，既然现在有人找上门，不管是谁，先打一场再说！

    想罢，顾行大步迈开，向着对方走去。

    “嗯？被发现了么？”

    在顾行走来后，这暗路中的人声音低哑的笑道：“好敏锐的洞察能力。”

    说着，他身形撑起，由靠墙变成直起身，面向走来的顾行。

    顾行听出对方的故意将声音压成了这样，冷哼道：“大晚上的带个面罩，藏头露尾，没脸见人就滚一边去！好狗不挡道！”

    高手过招，精神先交锋！

    这是詹浮平教他的。

    如果能在正式开打前让对方出现情绪波动，那么胜算就占一半了，因为情绪波动后，不仅会影响对战局的判断，也会影响对身体的控制。

    “嘴上功夫也不错。”

    暗中之人低哑的声音再次响起，“就是不知道手上功夫像不像嘴上功夫那么厉害。”

    说着话，他脚下迈开，走出暗黑路段，暴露在昏黄的灯光下。

    顾行刚看了一眼，初步判断对方是一名三十来岁左右的男子时，突然！只见对方脚下猛地一踩——

    “咵啦！”

    水泥地面被男子踩出一个脚印，碎石激扬飞起！

    下一刻，男子脚下一踢，将飞起的碎石踢向了顾行这边，其中体积较大的碎石带着呼啸破空砸来，又快又急，仿若子弹！

    顾行在对方踩碎地面时，便料想了对方可能有这么一招，身形往旁边一扑，双手撑地，然后一个翻身，顷刻间便出了碎石砸来的范围。

    但当顾行刚稳住身形时，便见男子已冲到了眼前。

    声东击西！

    近身才是对方的目的！

    “就知道你会过来！”

    顾行脸上露出兴奋之色，同时手上发力。

    神鹰?无影！

    顾行一只手快如残影的探出，拇，食，中三指呈爪，直抢男子咽喉。

    男子神情毫不慌张，只见他喉咙鼓动，猛然张口——

    嗡！

    顾行只觉耳膜一痛，手中动作顿时一僵。

    音功！

    顾行心中一紧，来不及想对方竟然是一个会音波功夫的高手，他双手变招，交叉在前格挡，同时全身发力。

    神鹰·钢羽！

    只见顾行裸露在外的手臂，骤然绷紧，变得肌肉分明。

    在顾行变招后，男子借着冲势一跃而起，一记膝击撞在了顾行的双臂上。

    “砰！”

    一声闷响。

    顾行只觉得一股大力从双臂传来，双臂瞬间发麻，身形不由自主的连连倒退。

    男子趁胜追击，快步上前，双手探抓，擒住顾行双臂，而后往下一滑，来到关节处，便要分筋错骨。

    但还未来得及动作，便见顾行张口一吐，一道气箭直朝男子面门打来。

    神鹰·魔风！

    原来顾行在双臂交叉格挡身前时，便吸气蓄力，待到此时出其不意一喷而出。

    男子当机立断的松开了擒住顾行双臂的手，后仰拉出一个拱形，躲过了气箭。但这是顾行双臂也缓过劲来，抓住男子后仰之机，他脚下宛如猛蛇出洞，直袭男子下阴。

    男子似早有预料，身形虽后拱，但两膝却是一夹。

    “砰！”

    一声闷响。

    顾行的撩阴腿踢在了男子两膝所夹之处，并被紧紧夹住。

    男子借助夹力，以顾行为拉杆，将后仰的身形拉起，同时右手呈爪，直攻顾行面门。

    顾行脚下一震，如大枪抖动，从对方膝夹中挣脱，双手一手呈爪挡招，一手呈啄抢攻男子咽喉，快如残影。

    男子似早有预料，闲置左手抬抓，同样快如残影，“啪”的一声精准抓住顾行手腕。

    与此同时，顾行也“啪”的一声挡住了男子攻来的手爪，五指相扣，将对方锁住。

    两人双手一时间皆被对方所锁，出现了短暂的停止和对视。

    “没想到没经历多少战斗的你竟然能跟我打成这样！”

    戴着口罩，只露出眼睛的男子，双眼中闪烁着兴奋之色，声音低哑道：“很好，很好！”

    顾行没有说话，只是脸上浮现狂热之色，脚下一踩！

    “嘭！”

    一声巨响，碎石横飞。

    借着这股大力，顾行往前倾撞。

    男子微愕，脚下也是一蹬，跟着顾行倾撞的身形一起位移，但终究迟了一丝，身形完整平衡，在落地后，顾行快步前冲欲让男子身形失去平衡，男子则不断跟着后退。

    外界看去，两人双手互制，不断向巷尾移动。

    突然，当两人位置来到黑灯那一段路的中段时，男子身形一矮，骤然失去了平衡。

    在失去平衡的刹那，男子脸上尽是愕然。

    “去死吧！”

    顾行兴奋大笑，这条老街，他每天晚上都走，熟得不能再熟了。

    在这条巷子中间黑灯的那一段路，有一小截路比周围的路要矮一些，他一直推着对方后退就是想利用地形抓住关键机会！

    只见他被抓住手腕的手在男子失去平衡的瞬间一弯，人顺势倒下，带着惯性和寸劲爆发的力道，手肘捶向了男子的胸口！

    男子愕然过后，也明白是被顾行利用地形的熟悉抓住了机会，他果断一声大喝：“开！”

    随着大喝，只见男子身手明显变得比之前更加迅捷，抓住顾行手腕的手一拉，双腿在半空弯曲收到腹下，蹬住顾行腹部，以违背人体神经反应般的速度，手脚齐力将顾行往后抛了出去！

    顾行身形仿佛一个抛物线般，从半空抛过。

    但在半空时，顾行便扭动腰身，调整身形，平稳落了地。

    在顾行落地时，男子也一个鲤鱼打挺，翻身站直，而后脚下发力，冲向顾行，手爪呈形，准备抢攻。

    但顾行却动也不动，只是看着攻来的对方，开口说道：“刘洋师兄刚才施展的可是‘九霄’中的开门激发？”

    面罩男子闻言，动作戛然而止。
------------

010、质变

“你怎么认出我的？”

    停下动作的男子，缓缓将口罩摘了下来。

    刚才顾行被后抛出去时，人已经脱离了巷子中间的那段路灯坏掉的范围，站在了后半截路灯好的范围。

    男子在一个鲤鱼打挺起身后，反身攻来，人也来到了路灯下。

    在路灯的照耀下，顾行能清楚的看到，对方模样赫然就是神鹰俱乐部中挂着的那张神鹰门全家福合照中，站在詹浮平身后的大师兄刘洋！

    “师父说过，会音波功夫的人一般很少，黔阳只是一个三线城市，不大也不小，我偏偏就遇到了一个会音波功夫的人，这未免太巧合了。”

    顾行脸上的兴奋之色没有退却，“不过虽然觉得巧合，但我之前也无法确定，直到师兄你刚才施展了九霄的开门激发，我这才能最终确定。”

    “哦？”

    刘洋神情讶异，笑道：“早就听说小师弟聪明伶俐，今天一见果然闻名不如见面！”

    “师兄客气了。”

    顾行如释重负的轻呼出一口气，随后脸上再次神情再次狂热起来，“那么接下来，还请师兄继续赐教！”

    “怎么，你还想打？”

    刘洋眉梢一挑，“我听师父说你只要看一遍就能学会一门功夫，但师父他老人家身体已经无法施展九霄，你……”

    说到这里的刘洋眉头一皱，看向顾行：“难道你刚才……”

    “没错！”

    顾行神情狂热道：“谢师兄帮忙演示九霄开门！”

    他忽然开口揭穿刘洋的身份，就是在拖延时间，好消化刚才从刘洋那里看到的九霄开门的肌肉记忆！

    “呵，有意思。”

    刘洋一笑，慢慢拉开架势，“那就来吧！”

    话音一落，便见刘洋一声怒喝：“开！”

    顾行见状，也跟着一声怒喝，刚才记录下来的记忆信息瞬间现学现卖。

    九霄?开门！

    轰！

    一声轰鸣，自顾行脑海深处炸开。

    下一刻，顾行惊讶的发现，世界，静止了。

    确切的说，不是静止，而是周围的一切都变得缓慢无比，仿佛一帧一帧的慢镜头动作一样。

    攻过来的刘洋，一帧一帧的向他递进……

    近处远处的嘈杂，化为一个个音符，缓慢无比的在他耳中依次响起……

    原本闻不出什么异味的空气中，很多细微的不同气味都化为种种信息刺激着顾行的鼻腔……

    眼耳口鼻，五感的一切都变得那么清晰自如。

    “这是……”

    顾行惊异的看着脑海中，那段出现了巨大变化的细胞活性数据：

    【细胞活性显示：脑部10.4%，右手9.0%，左手8.5%，右脚8.5%，左脚8.3%，躯体8.5%。】

    脑细胞的活性竟然增强了0.7%！

    “师父给的九霄皮卷上，人体八门的开门在人的左脑中，这恐怕就是激发开门大幅度增幅脑部细胞活性的原因。”

    在这瞬息万变的紧张战斗中，顾行竟然还有心思去思考其他。

    这一切只因为，刘洋的动作在他眼里实在太慢了。

    不过，这也让顾行心中泛起了困惑。

    仅仅是增强0.7%的脑细胞活跃度，为什么会给五感带来这么大的变化？难道是突破了某种临界点？

    顾行隐隐觉得是这样。

    所谓量变引起质变，而大脑又是人体最神秘的地方，可能增强的这0.7%就是引发质变的关键。

    “或许这0.7%的脑细胞激发范围里，还覆盖了神经反应。”

    顾行猜测。

    这样才能解释刘洋在激发开门后，能做出那种极限反应。

    不过刘洋终究只是普通人，不像他一样在“细胞记忆法”的帮助下，提前激发了8%的脑细胞活跃度。

    现在再经过“开门”的增幅，他脑细胞的活跃度突破了10%，远远超过了一般人。

    只见在外界，顾行身形陡然快得刘洋的眼睛根本看不清。

    “砰！”

    刘洋只觉得眼前一花，胸口一痛，人便倒飞了出去。

    “这是……”

    摔在地上的刘洋，有些茫然的起身看向远处站在他刚才所站位置的顾行。

    “师兄，看来同样的功夫，在不同人手里施展出来，效果也不同啊。”

    顾行一副新奇的模样看着自己的双手。

    脑细胞活跃度骤然增强到10.4%后，五感所接触到的信息对于顾行来说充满了新奇。

    就像是从宏观转进到了微观一样。

    “这种感觉真是……奇妙啊！”

    顾行站在原地，喃喃自语道。

    这让远处的刘洋心中顿生一股火气。

    对于詹浮平挑顾行去香港的理由，他勉强认可。

    但现在顾行这种对战斗不尊重的态度让他感觉受到了侮辱！

    “小师弟，战斗需要专心一点。”

    刘洋站起身，再次攻向顾行。

    但顾行只是目光瞥了他这边一眼，下一刻，刘洋再次感觉眼前一花，紧接着腹部一痛，人再次倒飞了出去。

    “砰”的一声，刘洋摔在地上，嘴角流出一丝血。

    “再来！”

    他用手将血一抹，再次站了起来，口中再次发出一声怒喝：“休！”

    一股强悍气息从刘洋身上散发开。

    刘洋脚下一踏，人快得肉眼难以捕捉的向顾行冲来！

    顾行眼前一亮，终于正视起来。

    “来吧！”

    嗖！

    顾行以同样的速度冲出迎击。

    下一刻，两人碰撞在一起——

    “砰！”

    一声巨大闷响发出。

    两人身形一触即分，而后化为两道残影激战在巷子中！

    “砰！”“砰！”“嘭！”“咵啦！”“哗哗！”

    地面碎裂，墙壁破裂，强风炸开，垃圾桶打翻，垃圾桶里的垃圾翻飞。

    顾行和刘洋所过之处，飞沙走石，寸寸碎裂！

    忽然，不远处的居民楼中，一家窗户猛地打开，然后一声破口大骂传来：“操.你.妈有完没完！大晚上的吵什么吵！”

    这声骂声仿佛引起了连锁反应，周围的居民楼纷纷传来骂声。

    “楼下的你家谁死了？！能不能安静点！”

    “楼下不用上班是不是？小声点！”

    “楼下再吵，信不信老子让你们一起进医院！”

    “我已经报警了，楼下你再吵今晚派出所过吧你！”

    ……

    接连不断的谩骂，让顾行和刘洋两人停了下来。

    “呼！呼！呼！”

    刘洋喘着气，看着仍然一脸兴奋的顾行，说道：“下次再打，再打下去警察就来了。”

    “好吧。”

    顾行一脸意犹未尽的点点头，然后对着刘洋拱了拱手，说道：“谢谢师兄赐教，咱们下次再打。”

    说完，顾行便转身向着家所在的小区走去。

    刘洋看着顾行离去的背影，半晌后脸上露出了苦笑：“师父，我总算明白你带小师弟去香港的原因了。小师弟真是……太变态了！”

    他激发了开门和休门，竟然才只是跟顾行的开门打得势均力敌！

    这对比简直太残忍了。

    他学了这么多年功夫，结果还不如一个毛头小子看几眼，这打击真是太大了。

    ※※※

    顾行回家前，特意看了看身上的衣服裤子，确认仅仅只是出了一身汗后，这才拿出钥匙打开门进家。

    “回来啦。”

    家里，顾盼辉正在看电视，看见他回来后，随口说了一句。

    今天是周末，顾盼辉不用上班，而吴瑛却仍然要忙蔬果店里的事，于是换成了顾盼辉等顾行回来。

    “嗯。”

    顾行点了点头，算是应答。

    他跟刘洋在巷子里虽然打了一场，但其实没用多少时间，顶多就是几分钟。

    “你怎么流这么多汗？”

    顾盼辉看到顾行身上流的汗，问道。

    “跑步回来的。”

    顾行说道，他自然不可能说是刚跟人打了一场。

    “去洗个澡吧。”

    顾盼辉看着电视，随口说道。

    顾行点了点头，然后走进了浴室，一边脱下衣服准备洗澡，一边思索刚才那一战的所得。

    然而，还没等他深想，突然——

    “砰！”

    顾行整个人直接摔在了浴室地板上。

    大脑一股刺痛袭来，让顾行短暂失去了对身体的控制。

    后遗症……

    看过“九霄”这门功夫文字记录的顾行，明白自己这是施展了九霄的后遗症。

    九霄是一门激发潜能的功夫。

    这种功夫属于拔苗助长，会有损伤身体的后遗症，用多了甚至会影响人的寿命！而第一次施展时的疼痛，能让人直接昏迷过去。

    顾行不知道自己为什么没昏迷。

    但这后遗症确实不是一般的难受！

    “小行，你怎么了？”

    浴室的玻璃门并不隔音，顾行在里面摔倒，客厅外的顾盼辉顿时听见了，连忙问道。

    顾行艰难的回道：“没……没事……”

    好一会儿，大脑中的这股刺痛才渐渐平息。

    “咚咚。”

    浴室玻璃门外，响起了敲门声，顾盼辉的声音从外面传来，“你没事吧？”

    已经缓过劲来的顾行轻呼了一口气，回道：“没事，刚才脚撞到马桶了，现在才缓过劲来。”

    “小心点啊。”

    玻璃门外的顾盼辉说了一句，然后又回到了沙发上坐着看电视。

    顾行慢慢站起身，思维已经恢复的他，继续思考着刚才所想的事。

    “九霄的三个层次已经学会了开，休两门，还差生门。根据皮卷上的人体图来看，开、休两门都在人体大脑，一个左脑，一个右脑，而生门胸口当中，不知道激发后会是什么效果。另外，脑细胞能用这种特殊功夫激发，不知道身体细胞能不能，可以从这方面找找。”

    顾行暂定了之后目标。
------------

011、顾师

之后，顾行又看了看脑海中的细胞活性数据：

    【细胞活性显示：脑部9.8%，右手9.0%，左手8.5%，右脚8.5%，左脚8.3%，躯体8.5%。】

    在脱离了激发九霄门开的状态后，顾行的脑细胞活跃度又恢复到了9.8%。

    “跟我猜测的一样，只是暂时性增强。”

    激发潜能就像拔苗助长，看着好看，但若是不恢复原样恐怕迎来的将会是“死亡”。

    脑细胞虽然上百亿，但若是按百分比来死亡的话，即便是上百亿也经不起多少次，而且顾行根本无法预测骤然死亡几千万脑细胞会给身体带来怎样的影响。

    “外力激发终究不如自己开发增强，还是先补充好营养进行下次外部电流刺激，看看柔拳是否具备激发脑细胞活性的作用吧。”

    顾行想罢，不再多想，开始洗澡准备休息。

    第二天，星期天。

    “师父，我跟大师兄交手了。”

    顾行晨练时，将昨晚跟刘洋交手的事说出。

    詹浮平只是点点头，说了一句：“我知道。”

    “大师兄是在试探我么？”

    顾行看着詹浮平，问道。

    在没有猜测出刘洋的身份前，顾行当时还以为是罗钟等人的同伙来复仇，或者陈超不死心找了高手来对付自己，但在知道刘洋的身份后，他便想知道，这是刘洋自己的意愿，还是有詹浮平授意。

    “你大师兄想看看你的本事。”

    詹浮平模棱两可的说了这么一句，并没有说是否他的授意。

    顾行琢磨了片刻，然后便没有再问。

    很快，晨练结束，顾行照常来神鹰俱乐部上班兼职。虽然跟刘洋打了一场，但又没有人知道，因此他的兼职仍然跟之前没什么变化，一天都无所事事，到处转悠，一直到晚上下班。

    很快，周末过去，迎来了上学的第三个星期。

    9月18号，星期一。

    顾行照常晨练过后来到学校，当他还没走进教室时，便听到了教室里说话声音不断，很是热闹。

    等走进教室后，顾行看到了一群同学围在自己座位上，而在自己座位上，此时正坐着顾巧巧。

    顾巧巧在开学第一天被绑架后，一直到开学的第三个星期，终于来学校上课了。

    教室里的同学都纷纷询问他这两个星期怎么了，顾巧巧只说是生病了在家休养了两个星期。

    顾行因为之前打电话问过顾盼生，知道顾巧巧这个星期会来上课，倒也没有意外。

    “来上课啦。”

    顾行走到座位前，问候了顾巧巧一声，然后坐到了顾巧巧旁边。

    刚才活泼回答着周围同学各种问题的顾巧巧，在看到顾行后忽然文静了下来，轻轻点头，发出了一声比蚊子还小的“嗯”。

    顾行见状一笑，说道：“你这是装淑女吗？”

    终究只是小孩子，经过绑架的事后对他态度变化太明显，这很容易让有心人产生联想，顾行不得不说些很欠的话，让顾巧巧恢复之前跟他互怼的模样。

    果然，顾巧巧听到他的话，顿时一个白眼。

    但很快，顾巧巧似乎便想到了要注意印象，连忙乖巧端坐，柔声问道：“你现在才来啊？”

    顾行连忙装模作样的打了个寒颤，说道：“噫呃，你好好说话，你这样说话我鸡皮疙瘩都起来了！”

    “……去死吧你！”

    顾巧巧终于忍不住破功，狠狠瞪了顾行一眼。

    周围的同学看到这对熟悉的兄妹互怼，顿时笑成一片。

    很快，早读课的铃声响起，围着的同学纷纷散去，各自回了座位。

    待到周围同学散去，顾巧巧才非常小声的对顾行说道：“谢谢。”

    顾行淡淡一笑，回道：“没事。”

    ……

    之后一个星期里，顾行的生活很规律。

    早上晨练，白天上课，期间给顾巧巧讲解之前的上课内容——本来他是不想揽下这事的，但在大伯顾盼生亲自打电话给顾盼辉和吴瑛后，他不得不接下了这事。

    晚上下晚自习后，顾行隔一天会去租的房子里进行营养补充，在这个星期的星期四时，顾行终于感觉身体细胞的营养恢复差不多，可以进行下一次外部电流刺激后，当晚，顾行再次进行了一次外部电流刺激，然后演练柔拳。

    演练结果是，躯体细胞活性又增强了一些，但顾行主要测试的脑细胞活性却没有增强，显然柔拳这门功夫不具备增强脑细胞活性的效果，顾行只得放弃之前在假设柔拳能增强脑细胞活性的情况下，做出的种种计划。

    “还是先将雏鹰五式和柔拳所能激发的细胞活性练到极致吧。”

    顾行定下接下来的日子里所要做的事后，离开了所租的房子。

    第二天，星期五。

    晃眼又是一周，班上的同学真正的互相熟悉了起来。

    顾行在晨练过后来到学校，刚在座位上坐下没多久，张寒路和石磊便跑了过来。

    “班长，周末约烧烤怎么样？班上很多同学都答应了！”

    张寒路和石磊一脸殷勤的问顾行。

    自从在厕所看到学校里的混混头子付亚光抖喊顾行“行哥”后，两人对顾行便无比殷勤起来，跑腿那只是基本功，要不是没有办法的话，他们恨不得每天替顾行上课！

    班上同学都戏称他们为班长的两大狗腿，他们不仅不生气，还非常的骄傲。

    本来他们是想认识付亚光，让自己在学校里有点保障，但在看到顾行似乎比付亚光还牛逼后，他们立刻更改了路线，也不喊顾行什么行哥，而是喊班长。

    如果能跟顾行玩得像兄弟一样要好，那以后付亚光岂不是还要喊他们路哥，磊哥？再不济也是平等地位嘛！

    两人美滋滋的想着。

    “周末要兼职啊。”

    面对张寒路和石磊的邀请，顾行回道。

    “兼职？兼什么职？！”

    张寒路和石磊听得一愣。

    就连坐在旁边的顾巧巧都是一愣。

    才高中兼什么职……

    又不是在外国，高中生还有时间兼职，在国内，高中生的学习课程以及各种商家的营养时间都让高中生根本无法兼职。

    因此，无论是张寒路还是石磊，亦或者顾巧巧，都疑惑顾行在兼什么职。

    “这个就不给你们说了。”

    顾行说道。

    其实俱乐部兼职这事倒也无所谓别人知道，他这么说主要是顾巧巧在旁边，如果被她知道告诉了家里，那不免又会被唠叨，虽然顾巧巧不一定是那么大嘴巴的人，但与其赌这个不一定，不如一开始就不让人知道得好。

    但他这么说反而更加勾起了张寒路、石磊、顾巧巧的好奇心。

    “不给我们说？”

    只见张寒路忽然一脸猥琐的挤眉弄眼道：“难道是什么需要用肾的兼职？老班，这就不够意思了，有兼职大家一起做啊，我给你说，我可是每天都做俯卧撑的！而且我拿手绝活就是口.活！”

    “噫呃，你们真恶心！”

    一旁的顾巧巧听不下去了，一脸嫌弃道。

    张寒路嘿嘿一笑，说道：“想什么呢！我说的是B-box！”

    说完，张寒路就开始噗噗嘭嘭的来了一段B-box，旁边石磊也不知道笑点是有多低，捂着肚子哈哈哈的弯腰魔性大笑，两人配合逗得旁边人也跟着笑成一片。

    顾行也跟着笑了笑。

    旁边的顾巧巧看见后，非常小声的问道：“你说的兼职是去执行任务么？”

    ……都忘了自己还是卧底了。

    如果不是顾巧巧这么问，顾行差点都忘了自己还有一个“卧底”身份的设定了。

    “是啊，周末去执行任务。”

    既然顾巧巧这么认为，那么顾行也顺水推舟的小声对她说道。

    顾巧巧听后，一脸我会保守秘密的郑重，握着小粉拳认真的小声道：“加油。”

    末了还不忘嘱咐道。“记得千万小心！”

    小姑娘真好骗啊……

    顾行没在说什么，之后正式拒绝了张寒路和石磊两人的邀请。

    ……

    9月23号，星期六，天气晴。

    顾行如往常一样晨练过后，回家换了一身衣服，然后来到神鹰俱乐部兼职。

    仍然跟往常一样，没人找顾行当陪练，也没人找他上私教课，他一上午无所事事的这里看看，那里看看，很快便到了中午。

    正当顾行准备出去吃中午饭时，忽然——

    “砰！”

    “啊——”

    一声闷响，一声惨叫忽然从二楼传出。

    同时，此起彼伏的脚步声传来，很快，一群肌肉发达的健身教练从二楼跑了下来。

    “老子交了钱是来找陪练的，不是找沙包！你们这里赶紧给老子来个能打的！不然从今以后都别开了！”

    一个嚣张无比的声音从二楼传来。

    “怎么了？”

    “发生什么事了？！”

    楼下有不明真相的人问道。

    一个从楼上跑下来的健身教练叫苦不迭道：“来了个疯子找陪练，结果进去一个打出来一个，最后发疯似的见到穿俱乐部服饰的男的就打！现在瑶哥和周师正跟对方交涉，临去前喊我们叫顾师上来……我们俱乐部什么时候多了个顾师啊？”

    “呃……”

    听了他的话，一楼的前台和宣传人员不禁都看向了这些天“无人问津”，一直在一楼逛荡的顾行。

    在场的人里，好像就只有他姓顾，难道瑶哥和周师说的是他？！
------------

012、强行

“你们不要跟我说，瑶哥说的是小顾？”

    那个健身教练一愣，随后摇头苦笑，“那个疯子很厉害，明显是会功夫的，其他人被他一拳一脚就打得爬不起来，小顾去不是找虐嘛！”

    顾行的外表看起来只是一个高中生，虽然现在的顾行其实身上的肌肉已经线条分明，但因为没有人找他当陪练，俱乐部里又有空调，因此他长期都是穿着俱乐部的外套，别人也看不出他的身材好坏。

    现在听到金瑶和周师竟然喊他上去，大家都不禁觉得金瑶和周师是不是喊错了。

    在时代广场的神鹰俱乐部分部里，长期坐馆的核心成员是金瑶和四师兄周成林。

    上次拜师时，因为要坐馆，顾行没有见到周成林，一直到来时代广场的神鹰俱乐部分部才最终见到。

    周成林是詹浮平所有弟子中，最像练功夫的。

    外貌和年龄一样，都是看起来三十多岁，长相普通，长期穿着一身松散的灰色练功服，走路喜欢背着手，很有那种广式武师的味道，所以大家都叫他周师，而他也喜欢成为其他教练“师”，通常是姓后面加一个师。

    在詹浮平的徒弟中，在顾行没来之前，周成林的功夫是除刘洋外最好的。

    时代广场分部主要是他坐镇，金瑶负责教导防身术和真正想学功夫的人，除此之外，便是俱乐部拓展的健身区域，跟一般的健身房没什么两样，购买了很多健身器材，雇佣了许多健身教练。

    功夫不是一朝一夕能练好的，而如今这个时代讯息爆炸，人们的整体心态都略微轻浮，讲究快节奏，教人功夫已经赚不了什么钱了，现在神鹰俱乐部的主要营业方向是健身房和简单的防身术。

    当然，隐形产业顾行就不得而知了。

    “我上去看看。”

    听到那个健身教练的话，顾行一边向二楼走去，一边开口说道。

    金瑶和周成林既然叫这些健身教练喊他，显然事情没这么简单，他作为神鹰俱乐部的一员，理当上去看看。

    “上面很危险，别去！”

    经常调笑顾行的一个前台妹子赶忙劝道。

    俱乐部里，除了金瑶和周成林外，其他人看待俱乐部其实都只是将其看成一份工作，遇到危险时首先想到的自然是自身的安全，这无可厚非。

    “没事。”

    顾行对那个劝他的妹子笑了笑，然后穿过众人，走上了二楼。

    俱乐部二楼，此时周围练习室、瑜伽室、训练室、动感单车室里的学员们，都没有出来，只是站在门口，或透过透明的落地玻璃纷纷张望走廊上。

    在二楼走廊上，金瑶和周成林正跟一名男子对峙着。

    金瑶和周成林顾行早就见过，他主要打量的是那个闹事——或者说踢馆的男子。

    男子大约三十多岁，长相普通，但此时脸上尽是桀骜；穿了一身牛仔衣裤，体型高高瘦瘦，约莫一米八多。

    顾行注意到，对方的手很长，两只手臂比一般人的手臂要显长几公分。

    金瑶和周成林站在这人面前，脸上神情都很忌惮。

    “……方志军，你不要太过分了！”

    在顾行上楼来时，金瑶正看着对面的男子，愤愤说道。

    也不知道在之前双方说了什么，那叫方志军的男子戏谑一笑，说道：“什么叫砸场子，你们这么大个门店开着，任何人都能进来，我是顾客，来找陪练不行么？”

    说到这里，他忽然扫视了一眼，笑道：“不过恕在下直言，你们俱乐部里的人，通通都是垃圾！哈哈，这个表情包你们应该都看过吧？自己想象吧！”

    面对他的羞辱，金瑶和周成林都非常恼怒。

    只听周成林怒道：“方志军，你不要太猖狂！有本事跟我打一场！”

    “哟哟哟，你说的这是什么话，我是来找陪练的，不是来打架的。”

    方志军阴阳怪气道：“难不成你们俱乐部陪练不够打就准备跟客人动手？”

    金瑶闻言，愤怒骂道：“方志军你还要不要脸了！都知道陪练不能主动出手，只能防守！照你这说法，我大师兄去你们金圆俱乐部找陪练能挑翻你们全场！”

    “你叫他来啊！”

    方志军嘿笑一声，说道：“不过在此之前，你们需要先给我找个能抗的陪练。找不到的话就趁早关门，因为以后会天天来！”

    “你！”

    金瑶和周成林被这话气得不轻，可偏偏无可奈何，只能想办法拖。

    本来如果大师兄像前几天一样在这里的话，他们根本不怕这方志军，对方不过金猿门的一个稍微厉害些的弟子，顶多就跟周成林差不多，学会外练三击“钢羽”的大师兄根本不怕对方，反而还能凭借“无影”一直羞辱对方。

    可偏偏今天不知道什么原因，大师兄走了！

    这让金瑶和周成林非常无奈，只能通知总部的师父赶过来，而在此期间，他们需要拖延留住方志军。

    “怎么？再找不到人我可就走了！不过嘛，嘿嘿，今天原本我的一个记者朋友是跟着我一起来见识你们神鹰俱乐部的厉害的，但好像拍到的东西跟他想的有些出入啊。”

    方志军侧头看向旁边的一个训练室，只见那个训练室门口，一个三十多岁，骨瘦如柴的男人正拿着一个摄像机对着这边拍，其躲的位置很巧妙，金瑶和周成林现在才看到。

    “老王，拍得怎么样了？”

    方志军笑着问道。

    那个骨瘦如柴的男人一手拿着摄像机，一边抬起另一只手比了个大拇指的动作。

    “你干什么！不许拍！”

    金瑶指着骨瘦如柴的男人喝道，同时人向对方走去。

    但对面的方志军脚步横移，挡在了金瑶前面，似笑非笑道：“怎么，还想明天报纸看到神鹰俱乐部打人的消息？”

    金瑶听了这话，脚步顿时停了下来，看着方志军神情有些咬牙切齿。

    “老王，走吧，神鹰俱乐部连个陪练都找不到，太垃圾了。”

    方志军见状轻笑一声，对那拿摄像机的男人招了招手。

    但就在这时，一个平淡的声音忽然响起：

    “我听说有人找陪练？”

    上二楼来的顾行，慢慢向着三人这边走来。

    人说话的速度其实不慢，一段对话往往就是几秒钟的事。

    顾行在上楼来，并且向这边走来时，大概听完了金瑶、周成林和对方的对话。

    从这些对话中，他听出了几点信息，一是来捣乱的人叫方志军，是一个金圆俱乐部的人；二是对方以找陪练为由，拒绝正面较量，以此羞辱神鹰俱乐部；三是对方还带了记者来，用摄像机录下了方志军把神鹰俱乐部陪练打跑的画面，显然准备泼脏水。

    总结来说四个字：同行找茬。

    “小师弟！”

    金瑶看到上楼来的顾行，“你来了，我给你说说……”

    “情况我大致了解了。”

    顾行打断了金瑶的话，笑道：“我先来给这位先生陪练吧。”

    “哟呵，生面孔啊。”

    方志军在听到顾行的话后一笑，“听金瑶叫你小师弟，詹浮平什么时候又收了你这么个徒弟了？！”

    “来吧，就在这里陪练么？”

    顾行没有理会对方的话，淡淡问道。

    方志军闻言，眉梢一挑，目光看了看金瑶和周成林：“你们确定让他给我当陪练？这么一个小孩，打出什么问题你们担得起这个责任么？”

    金瑶和周成林冷眼看着他，没有说话。

    “好吧。”

    方志军见两人神情，嘿然一笑，“不过你们俱乐部连童工都拉出来了，还真是让我刮目相看了。”

    金瑶没有理他，小声对顾行说道：“小师弟你小心点，他练的是通背拳，小心他的手和走位，你尽量拖延，师父快到了。”

    她叫顾行上来的原因，就是因为跟顾行试手过，知道顾行身体素质比她强很多，觉得顾行的话应该能抗到师父来，挽回神鹰俱乐部的颜面。

    她对顾行的印象还停留在拜师前，虽然知道顾行学会了神鹰九击中的“无影”，但当陪练除非是学会了“钢羽”，不然即便会“无影”，被对方打到了也只会像之前那些健身教练一样——至于詹浮平说的顾行看一眼就学会了“无影”，她没有当真。因为那还涉及到身体的练法程度，不是说看一眼就能学会的。

    周成林没有说什么，只是拍了拍顾行的肩膀。

    而后，金瑶和周成林走到了一旁。

    “来吧。”

    顾行在两人走开后，看着面前的方志军，淡淡说道。

    方志军神情一狞，也不说话，身形如猿猴般灵活纵跳两下，一下接近顾行，一下来到顾行身后，单臂一甩，带着呼啸劲风抽向顾行侧面。

    顾行动也不动，只单手一抬，“啪”的一手，挡住了对方甩来的手。

    “没吃饭吗？”

    顾行问道。

    方志军眼里浮现愠怒，抽手拉回，迅猛一拳捣出，打向顾行背部。

    顾行仍旧不动，只是全身肌肉一鼓。

    神鹰?钢羽！

    “砰！”

    一声闷响。

    顾行背部硬抗了对方一拳，面不改色。

    那方志军见状面色一变，察觉到了双方身体素质差距巨大，连忙收手后跃，远离了顾行，同时说道：“神鹰俱乐部真是卧虎藏龙，没想到连个少年都这么厉害，我方志军服了！”

    说罢，他转身便准备走。

    计划有变，必须赶快回门中告诉师父他们……

    “等等。”

    顾行开口，转身看向方志军，笑道：“我们打一场。”

    方志军脸色微变，强颜笑道：“小兄弟身手了得，我甘拜下风，我只是来找个陪练试试手，法治社会，打伤了谁都不好不是？”

    “没事，切磋切磋。”

    顾行迈步走来。

    方志军面色一紧，连忙后退，喊道：“怎么？你偌大个神鹰俱乐部还带打击报复的是吧？这样以后谁还敢来你们俱乐部找陪练？！”

    听到他的话，顾行一笑，狂热渐渐浮面：“我仅代表我个人……强行交易！表情包自己想象。”

    话音一落，顾行身形窜出。

    “什么？！”

    方志军一愣。

    ……

    “乒——”

    “哗啦哗啦！”

    一声巨响。

    一道身影从神鹰俱乐部二楼的落地玻璃破窗而出，轰然摔在了一楼大厅地上。
------------

013、踢馆

“啊！”

    突如其来的人影，吓得一楼的一个俱乐部女员工发出尖叫。

    玻璃碎渣随着人影摔下来洒落一地，很快，一楼的俱乐部员工们发现摔下来的竟然是刚才那个将俱乐部陪练们打跑的疯子时，脸上都浮现出了惊愕神色。

    下意识的，大家目光望向了二楼破碎的落地玻璃窗处，只见在破开一个洞的落地玻璃窗前，顾行神情淡然的俯视下方的人片刻，然后转身离开了破碎的落地玻璃窗大洞。

    “刚才那是……小顾干的？！”

    无论是健身教练还是前台的妹子或是其他工作人员，都不敢相信眼前发生的一切。

    他们看着地上满脸被玻璃渣划得满脸是血，神情痛苦蜷缩成一团的那个“疯子”，实在难以将这一切跟他们印象中的顾行联系在一起。

    二楼。

    当顾行从破碎的落地玻璃窗前回身过来时，金瑶和周成林仍然处于震撼中。

    他们原本想的是顾行能拖住方志军，等师父来就已经是最好的结果了，谁知道顾行竟然眨眼之间就将方志军打下了二楼！

    这恐怕只有大师兄和师父能办到吧？！

    震惊顾行实力的同时，金瑶忽然醒悟过来，连忙问道：“小师弟，方志军他怎么样了？你没下死手吧？！”

    虽然顾行所作所为确实很爽，狠狠出了她心中的一口恶气，可要是顾行下手不知轻重，方志军有个三长两短可就麻烦了！

    到时候顾行会被警察抓，他们俱乐部也别想再开下去了。

    “他没事，顶多断几根肋骨而已。”

    反身走回二楼走廊的顾行，一边向那个记者老王走去，一边说道。

    “你想干什么！”

    骨瘦如柴的老王见顾行走过来，虚张声势的吼道：“我是记者！你敢打记者！你们俱乐部明天就上微博头条你信不信！”

    顾行神情不为所动，来到了对方面前，一米七六的身高，让顾行居高临下的俯视着只有一米六几的老王。

    “小师弟……别冲动！”

    周成林开口劝阻。

    有些守旧的他，对于俱乐部声誉还是很看重的。

    顾行倒也没动手打老王，只是神情淡然的俯视对方，突然，顾行的手快如残影的横甩而出。

    只听“啪”的一声，老王手里拿着的摄像机直接脱手而飞，半空便已经碎成两截，等“砰”的一声落地后，各种零件四处飞溅，撒了地上一片。

    “不好意思，手抖了。”

    顾行神情淡然的说了一句，“我会赔你的。”

    随后，顾行转身走向了金瑶和周成林。

    老王一脸茫然，在顾行转身离开后才反应过来，顿时气得鼻子都歪了！

    手抖？

    我手抖你.妈啊！

    你他.妈那叫手抖？！你他.妈那是满级开挂外加红蓝buff被动叠满的帕金森是吧！！

    “噗！”

    金瑶被顾行逗得一笑，之前阴郁的心情顿时好了很多。

    一旁向来很严肃的周成林，刻板的脸上嘴角也有了一丝笑意。

    这时，楼下传来此起彼伏的问候声。

    “詹先生！”

    “詹先生好！”

    顾行、金瑶、周成林三人听到，明白詹浮平终于来了，三人连忙一起下楼迎去。

    詹浮平来的很平静，对于一楼大厅里卷缩在一地玻璃渣中的方志军，他只是看了一眼，然后略微讶异的抬头看了看二楼那破碎的落地玻璃窗。

    在顾行、金瑶、周成林三人下来后，詹浮平吩咐道：“阿林你把这里处理一下，小瑶你联系你三师兄打个招呼，顾行你跟我来。”

    简单的一句话，便让金瑶和周成林有了主心骨。

    在说完话后，詹浮平转身便走，顾行迈步紧跟上。

    “你四师兄他们有没有跟你说？”

    詹浮平背手走在前面，对走在后面的顾行说道。

    顾行回道：“没说，不过听了几句大概明白一些，好像是金圆俱乐部的人来踢馆？”

    “嗯，金圆俱乐部跟我们神鹰俱乐部是老对手了。”

    詹浮平和顾行走出神鹰俱乐部，来到了时代广场。

    在不远处，时代广场外的车道上，顾行看到了詹浮平每天都坐的那辆黑色奥迪轿车，而在奥迪车旁边，詹浮平的孙子詹锐正等候着。

    见到顾行跟着詹浮平走来，詹锐笑着招手打了个招呼。

    顾行点了点头算是回应。

    “金圆俱乐部是黔省本地的一个功夫门派，叫做金猿门，因嫌金猿不适合当俱乐部名字改叫了金圆，其门中主练的是通背拳。”

    詹浮平给顾行解释道：“以你的聪明，应该也知道了神鹰门不是黔省的本地功夫门派了吧？当初我从粤省来黔阳时，曾主动拜访过金猿门，在跟金猿门老门主交手后得到了开馆资格。说实话，粤省那边确实要比黔阳这边发达很多，无论是经济还是功夫，但金猿门老门主的一手通背拳确实厉害，我听说他是参加过打仗的人，所以一直对他很敬重，在后来武馆萧条，国家经济不好时，我们甚至还联合招徒过，大家相处得一直很好。”

    说着这些话时，两人走到了奥迪车前，在詹锐的帮忙开门下，两人坐进了奥迪车的后排。

    顾行一边坐进车里，一边专心的听着詹浮平说话，因为他知道，转折的地方要来了。

    果然！

    詹浮平坐进车里后，继续说道：“不过，这一切在金猿门老门主过世，他的大徒弟袁明继承金猿门后就变了。袁明的功夫还可以，但目光有些狭隘，觉得一山不容二虎，拒绝了跟神鹰门的合作不说，还想让神鹰门滚出黔省。呵呵，可惜以他的实力无法做到他的野心。”

    奥迪车缓缓启动，詹浮平继续说着：

    “我看在金猿门老门主的份上，再加上一直遵从强龙不压地头蛇的理念，对袁明一系的金猿门并没怎么理会，包括后来我将粤省那边流传开的俱乐部形式武馆改革带到这边，他原封不动照搬我也没说什么。”

    说到这里的詹浮平，脸上忽然浮现出了冷笑，“但这小子尝到了甜头，开始有些得寸进尺，凡是我涉及的东西他都要跟着沾一点，甚至开始联合本地很多黑白势力一起打压，这次更是直接欺负上门，来俱乐部踢馆来了！别的我都可以忍让或当视而不见，但他竟然敢上门踢馆，看来他真的以为我怕了他了！”

    说到后面，詹浮平脸上浮现出了明显的怒意。

    对于他这种老一辈的武人来说，其他方面他都可以隐忍和退让，或者视而不见。但唯独关系武馆的招牌和个人的声誉这两件事绝对不能忍！

    “师父，那我们现在去金圆俱乐部么？”

    看着詹浮平脸上的怒意，顾行问道。

    他其实有些无法理解詹浮平的想法，在他看来，既然对方先招惹了，那自然是趁早除去最好，这样也不会有后续的很多麻烦，为什么要一忍再忍呢？

    不过这本也不关他的事，神鹰俱乐部和詹浮平的其他产业跟他无关，这趟他其实更感兴趣的是这个金圆俱乐部，在他眼里，对方或许又能给他提供一门激发身体细胞活性的功夫也不一定。

    “嗯，是时候让袁明那小子知道知道厉害了。”

    詹浮平双手环抱胸前，霸气道。

    之后，顾行开口询问金猿门的一些相关事情，詹浮平一一给予解答。

    很快，车开离市中心，来到了黔阳的另一个繁荣商业区“木果园”。

    木果园是黔阳近几年新修的商业住宅区，投资数百亿，除了修建的房子太密集，很多房子无法照到阳光外，俨然已经成了黔阳另一个繁华中心，每天的人流量已经超过了原来的市中心。

    金圆俱乐部的总部就在这里的金圆大厦16楼。

    当詹锐将车开到金圆大厦楼下时，车里，詹浮平对顾行问道：“你知道我叫你来的原因吗？”

    顾行闻言，想了想后，说道：“师父你想让我去踢馆？”

    “没错！”

    詹浮平神情肃然道：“这是对你的一个考验，如果你能顺利通过了，我会告诉你关于神鹰门的一些事，这些事对你将来的功夫提升会有非常大的帮助！”

    经过几个月的相处，詹浮平也已经看出，顾行确实对功夫很痴迷，虽然他没看出顾行这么拼命练功的根源在那里，但这对他和对神鹰门来说都是一件好事。

    “哦？”

    听到詹浮平的话，顾行眼前一亮，问道：“师父你指的是什么？”

    “你将有可能学到真正的九霄以及我都不会的合意三击！”

    詹浮平眯着眼睛，说道。

    顾行闻言，脸上渐渐浮现出了狂热神情：“师父，说吧，你想让我怎么踢馆？”

    ……

    金圆大厦16楼。

    “叮！”

    一声叮响，电梯门打开，顾行迈步走出来。

    “欢迎来到金圆俱乐部！”

    电梯正门口，金圆俱乐部的前台小姐微笑问候，其中一位前台小姐见顾行进来后便左右张望，于是笑着问道：“先生你是第一次来吗？请问有什么我能帮你的吗？”

    顾行闻言，微微一笑，说道：“请问练功区在哪边？”

    “在那边，先生请跟我来。”

    刚才说话的前台小姐微笑道，而后走出前台，带着顾行向练功区走去。

    金圆俱乐部的练功区很驳杂，顾行听詹浮平说，金圆俱乐部不仅教通背拳，还引进了自由搏击，泰拳，空手道，以色列格斗术等来当卖点。

    当顾行被前台小姐带过来时，练功区正有很多人挥洒汗水的练着，或打沙袋，或踢木桩，或互相对练。

    “先生，你想学什么，我给你找……”

    前台小姐微笑着便要介绍业务，但顾行抬手打断了他，“不用了。”

    只见顾行上前几步，神情狂热道：“踢馆！无关人等给你们一分钟时间离开！”
------------

014、垃圾

练功区一瞬间安静了下来。

    无论是打着沙袋还是膝盖撞着木桩，亦或者对练的人，通通都停下朝顾行望了过来。

    顾行旁边的那个前台小姐更是小嘴微张，愣愣的看着顾行。

    “小子，你知道这里是什么地方吗？竟敢来踢馆！”

    一个打着沙袋的壮汉狞笑一声，一边将两手戴着的拳头“砰砰”碰撞，一边朝着顾行走来。

    等走到顾行面前后，他将右手举到顾行面前，肌肉鼓掌的手臂上流着汗水，他冷笑道：“沙包这么大的拳头见过没有？”

    顾行淡淡看了对方递过来的拳头，突然一拳捣出，“砰”的一声打在了对方腹部。

    只见壮汉眼睛猛地瞪得快突出来，然后双手捂腹，缓缓的倒在了地上，整个人如痉挛般颤动抽搐。

    “下一个。”

    顾行缓缓收回拳头，说道。

    周围的人你看看我，我看看你，明白对方是真的来踢馆而不是搞笑后，他们神情纷纷严肃起来。

    顾行旁边的前台小姐更是慌忙踩着高跟鞋，“哆哆哆”的小跑回了前台打电话。

    “敢来这里踢馆，我看你是活得不耐烦了！”

    练功区的众人中，一个穿着跆拳道服的青年冷着脸走出。

    顾行目光看向他，问道：“下一个就是你？”

    “哼！”

    青年冷哼一声，摆出跆拳道架势，然后大喊一声“哈”后，助跑加速，飞起一脚便向顾行踢来，动作非常帅气。

    但顾行仅是脚下轻移两步，然后身体一侧，便躲过了对方的飞踢。

    同时，顾行探手快速一抓，“啪”的一声便抓住了对方飞踢而来的脚踝，然后身形猛地一转，借着转身的惯性之力，顾行抓着对方脚踝将对方甩了一圈后，重新扔回了原来的方向。

    “砰！”

    一声闷响。

    那穿着跆拳道服的青年摔在地上，摔得七晕八素的，不断晃脑袋。

    “下一个。”

    顾行再次开口。

    一个头上戴着红带，下身穿着亮蓝色短裤，上身赤.裸，显露精壮肌肉，两个拳头上绑着白色绷带的青年走了出来。

    “泰拳？”

    顾行看向对方，抬手一招：“来吧。”

    泰拳青年眼神一厉，二话不说，快速助跑，没有像刚才的空手套青年一样飞踢，而是到了近处才抬脚直踹向顾行。

    顾行见状，原地不动，双臂交叉，在对方快踹到自己时，两手反手一抓，精准的将对方直踹来的脚踝夹抓住！

    下一刻，便见顾行夹抓住对方脚踝的双手猛地错分——

    “咔擦！”

    一声骨头脆响，泰拳青年发出一声惨叫，随后倒地抱着脚踝直打滚。

    连着解决三人后，顾行脚下终于迈开步伐，向着练功区里走去。他一边走，一边说道：“太垃圾了，你们一起上吧。”

    打拳学格斗练功夫的人，一般都是一言不合就动手的冲动性格，本来在见到顾行三个人都是一招解决时，练功区里的其他人心中都有了一丝畏惧，但顾行这句嚣张的话却是彻底激怒了所有人。

    “一起上！我不信我们这么多人还打不过他一个！”

    不知道是谁喊了这么一句，练功区的二三十号人纷纷行动起来。

    一名学以色列格斗术的青年当先快跑几步，一个下铲滑来便要缠抱住顾行的腿，但顾行在对方有所动作前，便通过对方的肢体判断出了下一个动作，他轻笑一声，提前脚下后抬，做出大力踢球的动作。

    在对方刚滑身下铲之际，顾行后抬的脚便迅猛一脚踢出。

    外界看起来，就像那青年把自己当球一个送到了顾行脚边，只听“砰”的一声闷响，下铲来的青年人被踢得倒滑了出去，还顺带将两个冲来的青年绊倒在了地上。

    在踢飞青年后，顾行两边也冲来了其他青年。

    这些青年脸上凶狠，手中也凶狠，竟然拿起了练功区的哑铃和杠铃片当武器，毫不客气的向顾行招呼。

    顾行见状，眼中厉色一闪，双手呈爪，脚下迈步窜出，先是来到右边拿着杠铃片的一名青年身前，一爪似抓似击，轰在对方咽喉下，“砰”的一声打得对方呼吸困难，两眼一眼，差点窒息，出于求生本能的松开双手捂向脖子，但还没等缓过劲来，松手后的杠铃片直接砸到了青年脚下，将青年砸得惨叫不已。

    早就熟知人体要害的顾行，仿似知道对方结局，一击即回身防御，没有丝毫犹豫。

    在他回身之际，另一边，一名拿着一个小型哑铃的青年正高举着手，将手中的小型哑铃朝顾行砸来。

    如此短的距离，再加上还有其他冲来的青年，顾行闪躲的空间已不够，只见他双手猛地弹出，抓住哑铃，但并不硬接，而是在抓住瞬间双手随投掷力回缩，第一时间减轻力度后，以身为轴，将哑铃拖拽一圈，四两拨千斤的原理回砸向了对方。

    “砰！”

    一声闷响。

    那砸来哑铃的青年被回砸的哑铃砸中胸口，忍不住口中发出一声闷哼，人被砸得连连后退，直至倒在了地上。

    顾行解决这当先冲来的两人后，脚下连动，身形穿游在冲来的青年中，脑海中数学物理运算如飞，计算着躲避空间，计算着周围人肢体下一个动作，然后以人体要害知识切入，一招一个的将这些人打得短时间内丧失行动能力。

    仅仅两分钟不到，练功区里的二三十号人便被顾行全部打翻在地，一时间难以再爬起来。

    “垃圾。”

    当所有人被打翻在地后，顾行直起身，缓缓扫视了一圈，说道。

    这次没人再反驳他，或者说没人再能反驳他。

    “谁敢来我金圆俱乐部踢馆！”

    忽然，练功区外的走廊传来一声震怒爆喝。

    随后，一个虎背熊腰的中年男子大步流星的走了进来，脸上尽是怒意。在这个中年人身后，还跟着一群拿着电棍，穿着安保制服的青年。

    “你就是袁明？”

    看着走进来的中年男子，顾行神情淡然的侧头问道。

    那中年男子看着练功区满地被打翻的人一愣，旋即听到顾行的话后，狞笑道：“想让我大哥出马，你先能从这里出去再说！”

    在他说话时，他身后那群拿着电棍的安保人员慢慢两边散开，将顾行包围了起来。

    顾行仅仅只是看了周围的安保人员一眼，便不再多看。

    这些安保人员仅仅只是普通人而已，还不如地上这些练自由搏击格斗，泰拳跆拳道的人。至于电棍？如果他们能电得动的话，顾行还真想感谢一下他们。

    “都是垃圾。”

    顾行淡淡说了一句，然后身形动了起来。

    ……

    钻石广场，国际商贸大厦楼下。

    一家咖啡厅靠窗的位置，两个人对立而坐。

    这两个人其中一人四十多岁，虎背熊腰，双臂比一般人要显得长，长相凶悍，满脸的横肉，与咖啡厅的画风显得格格不入。

    在他对面的另一个男子也好不到哪里去，面无表情的脸上像是饱经风霜般，比对方的人还显老，一双摆在桌子上的大手比一般人都要大和粗糙，穿着一身布衣，要不是其眼中凶光毕露，看起来就像个种地的农民一样。

    “詹浮平出门了，志军那边应该是开始了。”

    虎背熊腰的男子看着外面缓缓离开的奥迪车，说道。

    “嗯，喝完这杯咖啡就动手吧。”

    那长得像农民的男子，虽然与咖啡厅画风格格不入，但却动作细致的端着咖啡抿尝，一副很专业的模样。

    “陈师傅真是品味优雅啊。”

    虎背熊腰的男子见状，连忙称赞道。

    那被称作陈师傅的男子一笑，回赞道：“袁师傅的生意也是做得很大啊，都做到我们湘省去了。”

    “哈哈哈，客气客气，混口饭吃而已。”

    袁明笑着道：“这次麻烦陈师傅大老远来一趟，真是辛苦了。”

    “攘外必先安内，这是必须的。”

    陈师傅笑道：“何况袁师傅出手那么大方，以后有这种机会可记得再叫上我啊？哈哈哈！”

    两人交谈甚欢。

    很快，一杯咖啡喝完，两人联玦出了咖啡厅，向着国际商贸大厦走去。

    乘坐电梯，直上8楼。

    “叮。”

    电梯打开，两人来到神鹰俱乐部总部。

    “欢迎来到神鹰俱乐部！”

    前台小姐微笑着问候道。

    袁明两人见状，不禁相视一笑。

    只见陈师傅踏前一步，“砰”的一巴掌拍在前台的台面上，大声叫道：“叫你们……”

    “在你的心上，自由的飞翔～”

    忽然，袁明裤兜里的手机响了起来，打断了陈师傅准备要说的话。

    陈师傅一下就气弱了，顿时皱眉看向袁明。

    袁明忙道歉：“不好意思陈师傅，接个电话，你继续……”

    陈师傅这才回头，再次抬手“砰”的一巴掌拍在前台的台面上，大声叫道：“叫你们……”

    “什么？！谁敢踢馆？！”

    一旁接电话的袁明骤然声音拔高，再次打断了陈师傅的话。

    搞什么？！你这样弄得我很难受晓不晓得？！

    陈师傅眉头紧皱的看向袁明。

    袁明此时也顾不得其他，连忙对手机里说道：“你把安保公司的人都带去——”

    “那些垃圾已经全部被我收拾了。”

    忽然，手机那头换了一个声音，平静说道：“袁明，该你了。”
------------

015、安内

“你是谁！”

    袁明怒声问道。

    他从没想过，在他来端别人“家”时，自己“家”却先被人端了！

    “他是我师父先收的徒弟，我的小师弟。”

    一个声音从俱乐部的休息办公区传来。

    袁明和陈师傅循声望去，只见刘洋傲然的向这边走来。同时，练功区和健身区同时涌出了一大批手拿电棍的安保人员。

    “你……你没有走？！”

    袁明惊怒的看了四周一眼，所有目光死死看向刘洋。

    跟着来的陈师傅也是一脸惊慌失措。

    他们虽然都会功夫，一个打十个都没问题，但这前前后后几十号人，还拿着武器，他们再厉害也顶不住啊！

    “袁明，你以为就你会安插人么？”

    刘洋冷笑一声，“这些年来一直懒得理你你还蹬鼻子上脸了！”

    攘外必先安内。

    詹浮平既然准备去香港，又怎么会一直放任黔阳这边的对手任意逍遥？！

    这次他从敬义市回来，主要目的就是筹备这次的“安内”计划！至于试探小师弟，纯粹是他个人手痒罢了。

    袁明闻言，微微一愣，旋即脸色阴沉道：“你们早就知道我会今天动手？！”

    刘洋一笑：“知道你想动手是肯定的，不过你这么快动手，还去了湘省找人帮忙，这倒是我们没有意料到的。”

    他和詹浮平原本的计划是四个月内，在顾行放寒假之前，将金猿门解决掉，谁想袁明竟然去湘省找了人来帮忙，让他们不得不提前动手。

    因为计划的急促，这才临时给顾行增加了一个考验，本来整件事里是没有顾行的。

    袁明听了刘洋的话，脸色更加阴沉，他沉声道：“好，很好！没想到你们还跟我玩无间道，不愧是香港来的！这次我认栽了！说吧！你们想怎么样？”

    袁明目光扫了一眼周围拿着电棍将他们包围起来的人，说道：“我可以把一些行业的份额让出来给你们神鹰俱乐部，还有最近我手头的项目都可以大家合作开发！”

    “嘿，这个你别跟我说，去跟我师父说吧。”

    刘洋嘿笑一声，没有接袁明的话，“他老人家马上就上来了。”

    “好，等詹老头来我跟他聊。”

    袁明说道。

    一经妥协，他那股一门之主的气度便也浮现出来，虽然仍然就包围着，但脸上已无多少惧色。

    很快，伴随“叮”的一声，电梯门打开，一百多双眼睛注视下，詹浮平慢慢走出了电梯。

    “詹老头，这次算你们赢了！说吧，你想要什么条件！”

    袁明看着走出来的詹浮平，说道。

    詹浮平一笑，说道：“很简单，打一场吧，你赢了就放你走，你输了我要你一只手和一条腿！”

    “什么？！”

    袁明一愣，随后脸色再次阴沉下来，“詹老头，你在开玩笑？”

    “呵呵。”

    詹浮平笑了一声，双眼冰冷，“你看我像开玩笑吗？”

    “你他.妈疯了吧你！”

    袁明怒骂道：“都他.妈什么年代了，你还来这套打死打伤解决问题！现在钱才是一切！你开武馆搞商场搞餐饮不都他.妈是为了赚钱么？行！老子保证以后你涉及的东西我都不碰总行了吧？！以后遇到你我绕道走！实在走不开老子像你的员工一样问候你詹先生早中晚各一遍满意了吧！”

    “是啊，现在大家开口闭口都是讲钱了，吃饭要钱，穿衣要钱，住行要钱，生活样样都要钱，有什么比赚钱更重要呢？”

    詹浮平感慨道。

    袁明听了这才脸色好转些，说道：“就是啊，詹老头你果然还是明事理……”

    “不，我不明事理。”

    詹浮平打断了袁明的话，摇头道：“钱固然重要，但生不带来死不带去，要再多等死时也只是纸而已。或许是人老了，快要死了，以前的很多事总在脑子里回荡让人放不下，总觉得应该留下点什么，来吧，剑不试则利钝暗，鹰不试则巧拙惑，好久没动手了，感觉都生疏了。”

    “我来你.妈！我他.妈疯了才跟你个老疯子打！”

    袁明气急败坏的大骂一声，一只手快速从腰间掏出了一把枪对着詹浮平，“都让开，否则老子一枪崩了这老家伙的头！”

    此时的袁明非常庆幸带了枪来，否则他还真没能力从这么多人包围下安全离开。

    只要离开了这里，那就天高任鸟飞，到时候神鹰俱乐部的事再重头谋划就是了！不过在此之前他要将门里的“卧底”给找出来三刀六洞！

    “袁明，你真是不成器啊，当初的老门主真是眼瞎了才让你继承了金猿门。”

    詹浮平摇头道。

    “少他.妈废话，就你这个一直被老子打压硬吃的老家伙也好意思说我？！”

    袁明冷笑道：“给老子离远点！否则别怪我一枪打爆你的头！”

    “你敢开枪吗？”

    詹浮平轻笑一声，走上前了一步。

    袁明忍不住后退了一步，同时吼道：“老子叫你离远一点！你他.妈听见没有！”

    对于詹浮平的功夫他还是清楚的，对方的一手“无影”，若是让对方靠近的话恐怕手里的枪会有被夺的危险。但若是让对方走远了，对方“风驰”又可能让对方躲开子弹，让手枪失去了威胁作用。

    因此，袁明在詹浮平走上前后，立刻明智的后退几步。

    可詹浮平却不依不饶，再次连走几步，来到袁明枪口下，口中嘲笑道：“你敢开枪吗？”

    袁明眼中厉色一闪，拿枪的手“咔嚓”一声将保险打开：“你想试试——”

    话没说完，詹浮平陡然出手擒住袁明手腕。

    “砰！”“砰！”

    两声枪响在电梯楼道间震耳欲聋。

    前台小姐被吓得“啊”的轻叫了一声。

    而原本包围着这里的人都愣住了。

    没想到竟然真的开枪了！

    他们本来都是神鹰俱乐部的人，暗地里都是跟钱坤混的，也不是没见过开枪，但在这大庭广众下开枪这还是第一次见！

    尤其是这两枪并不是空枪……

    因为枪响，詹浮平和袁明保持夺枪的姿势顿住了。

    而在距离两人最近的地方，跟随袁明一起来的那位陈师傅呆呆的看着胸前，两个子弹孔血流如注的迅速染红了衣服。

    下一秒，陈师傅的身体“砰”的一声直直倒在了地上。

    鲜血很快流了一滩，染红了地板。

    袁明愣住了。

    因为他刚才根本没有想开枪，可是，为什么枪就开了呢？！

    在他思索之际，突然，安全通道的大厦楼梯中窜出了几名穿着防弹衣的持枪警察。

    “警察，不许动！”

    警察持枪指着袁明，慢慢迈着碎步走了进来。

    在各个方位瞄准蹲好后，何毅从安全通道的楼梯中走上来，来到陈师傅面前试了试脖子的脉搏跳动，而后站起来神情严肃的对袁明说道：“这位先生，我们将以非法持有枪支和故意杀人罪逮捕你，请跟我们走一趟吧！”

    此刻，听到何毅的话袁明才如梦方醒。

    他低头看向自己拿枪的手，詹浮平擒拿向他的手丝毫没有碰枪，甚至距离他手上的枪还有一截距离，而是擒拿向了他的手肘部位。

    手肘后有尺神经，俗称麻筋，其中有一条能连接食指和中指的“属伸筋”，拿之伸而不曲，极为麻痛，影响全臂活动。

    这是功夫到一定深度，开始练擒拿关节技后，都懂得的人体部位知识。

    看着詹浮平擒着自己的手肘，再看着倒地的陈师傅，还有那么巧就突然赶来的警察以及带队的何毅，如果袁明还不知道这是特地为他设的局的话，他这大半辈子就活到狗身上去了！

    他的计划，他的行程，他的安排，还有手里这把恰巧心腹交给他防身的枪，通通都是对方所设下的局！

    “詹浮平！！你他.妈敢阴我！！！”

    袁明怒火冲天的骂道。

    但下一刻，当周围警察打开枪保险的“咔嚓咔嚓”声响起时，袁明再是怒火冲天也不敢动弹丝毫。

    因为他知道，一旦他有所动作，周围的警察绝对会开枪将他射杀！

    “小朋友，你还嫩了点。”

    詹浮平微微一笑，用仅两人能听到的声音对袁明说道：“有摄像头，有周围的人证，这回你不死也得关十几年。”

    这手栽赃陷害已经是香港的老把戏了，但这里的人显然还不熟悉。

    这时何毅也带上手套，将袁明手中的枪拿下，一名警察上前给袁明戴上了手铐。

    接下来，警察将袁明带走，包围这里的安保人员也纷纷散去。

    不过那位陈师傅的尸体还在这里，留了几个警察在这里看守，还要等法医来对尸体进行鉴定。

    今天神鹰俱乐部的总部是开不了门了，但解决了内忧的詹浮平和刘洋都很高兴，给所有员工放了几天假，对外则是停业整顿。

    “师父，接下来你们什么时候走？”

    乘电梯离开神鹰俱乐部总部所在的国际商贸大厦时，电梯里，在仅有詹浮平和刘洋的情况下，刘洋向詹浮平问道。

    “先跟我去见你小师弟。”

    詹浮平眯着眼睛说道：“这件事还需要先将神鹰门的事告诉你小师弟，征得他的同意后才好定时间。不过我猜你小师弟九成可能会答应，不出意外的话，等你小师弟放寒假我们就出发。”
------------

016、神手

“……所以，师父你去香港的目的就是为了夺回神鹰门的‘神手’？”

    木果园的商业购物中心，一家星巴克咖啡厅里，一个靠窗的角落上，顾行跟詹浮平还有刘洋对立而坐。

    顾行将刚才詹浮平和刘洋告诉他的事做了一个总结。

    金圆俱乐部被他踢爆了馆，凡是能打的都被他打趴在地，他甚至连伤都没有受，大大方方的安然离开了金圆大厦。

    之后便接到詹浮平的电话，来到了这里。

    踢馆的事情当然没有这么简单，肯定有许多要收拾的尾巴，比如打伤的人等。但这些事他自然不用管，交给神鹰俱乐部方面就是了。

    “没错，神手是我神鹰门自古代就传下来的圣物，不仅是代表神鹰门的象征意义，而且对我们神鹰门的功夫也有很大帮助！据门中祖上口口相传，合意三击的秘密就在里面！”

    对面，詹浮平接过顾行的话头，开口说道。

    “哦？”

    顾行听到这里，脸上终于浮现出了感兴趣的神情，“这个‘神手’有这么特别？”

    刚才詹浮平和刘洋给他说了关于神鹰门的来历和血仇。

    神鹰门本是香港的一个功夫门派，但因为独断专行的霸道风格，招来了其他功夫门派的围攻，其中参合了境外势力的影子，门中还出现了判断。

    詹浮平叫他跟着一起去香港的目的就是夺回门中圣物“神手”，还有找到那些在关键时刻背叛神鹰门的叛徒以及围攻神鹰门的各个功夫门派主谋算旧账——这是詹浮平的事。

    詹浮平带顾行去香港的原因，则是想他将“神手”带出香港，带到这边。

    至于为什么要将“神手”带回来，三人正谈到这个问题。

    只听詹浮平说道：“‘神手’并不止是象征意义，除了隐藏着合意三击的秘密外，本身材质很特殊，无坚不摧，而且长久佩戴神手还能够大大提升手的灵活度！当年洋人入关时，那一代的门主曾以神手硬接子弹，杀敌过千，直杀得洋人听到他的名字都胆寒！”

    “无坚不摧，手接子弹，提升手的灵活度？”

    听到詹浮平的描述，顾行脸上兴趣愈发浓郁起来，“那现在这个‘神手’在哪里？”

    无坚不摧，手接子弹这些可以归纳于材质和功夫厉害，毕竟顾行也做过刀劈子弹的事。但提升手的灵活度这点就让他非常感兴趣了。

    在《生命的进化》入脑，将他全身细胞化为具体的数据信息后，顾行便明白，对身体部位的运用是否灵活，取决于细胞的活性。

    这神手能提升手的灵活，那岂不就是能激发细胞的活性？

    这种东西他当然非常感兴趣！

    “不知道。”

    詹浮平摇头，“我十几年前来到这里后就一直没回过香港，当初洋人离间策反香港的功夫门派，引得几乎所有功夫门派一起围攻我们，当时的门主虽然佩戴着‘神手’神勇无双，但终究双拳难敌四手，‘神手’被那些围攻的门派争抢，我当时被秘密送出，没有看到哪个门派得了‘神手’，需要到香港再进行调查。”

    “那还等什么？现在就去香港啊！”

    顾行有些兴奋的说道。

    詹浮平和刘洋闻言，相识一眼，脸上都露出了欣喜之色，看来顾行是同意一起去香港了。

    不过，这件事不能急。

    只听刘洋隐晦的说道：“小师弟，这件事需要慢慢来。你还在读书，我们也有事情没做完，实话跟你说，金猿门已经是过去式，但他留下的很多东西我们需要清理接收一下，这需要时间。”

    “是啊，阿行，再等等吧，等你放假。”

    詹浮平接过刘洋的话，说道。

    顾行听得微微一怔。

    詹浮平喊他用了粤省那边的叫法，他还是第一次被人这么喊。

    詹浮平似看出了他的心理，笑道：“去香港后调查神手下落期间都需要这么喊，你先提前适应一下。”

    “好吧，那就等我放假吧。”

    顾行点了点头，回道。

    他刚才也只是一时被“神手”的作用吸引，这才冲动的说了现在就去香港的话。

    说完后他便意识到了有问题，因为他办的港澳通行证还没下来，而且贸贸然就去的话，无论是学校那边还是家里都不好解释。

    这事确实需要慢慢来。

    谈妥之后，詹浮平和刘洋很快便离开了咖啡厅。

    袁明被抓，金圆俱乐部群龙无首，现在正好是全面收割对方许多产业的时候，无论是詹浮平还是刘洋亦或是其他人，都将会很忙碌。

    接下来的一个星期，顾行就显得超然于外了。

    还在读书的他，能感觉到神鹰俱乐部上下都在忙碌，比如时代广场分部的神鹰俱乐部，金瑶虽然仍在教导防身术，但周成林却是人都看不见了。

    而原本顾行每天的晨练原本都有詹浮平一起，但自从那头谈妥后，詹浮平只是来了个电话叫他自己练，然后这一个星期里就全部都是顾行自己晨练。

    这一个星期里，顾行在学校除了跟班上同学越混越熟，还有高一的课本内容自学到了后期外，并没有什么变化。

    倒是在神鹰俱乐部那边，顾行的兼职迎来了爆炸！

    “喂，是顾教练吗？我想报你的私教课，请问你什么时候来俱乐部啊？”

    “喂，顾教练吗？请问你能教我防身术吗？”

    “喂，顾师，您收徒吗？”

    “喂，你好，请问你有女朋友了吗？”

    ……

    在谈妥的那个星期六之后，顾行的手机便遭到了轰炸！

    各种电话打来，全部都是俱乐部那边，男男女女都有，大部分是想要上他的私教课，还有一些则比较奇葩，找他聊天的啊，问他有没有女朋友啊，约他出来玩的啊，甚至还有一个比较大胆的，在晚上时发来短信说在某某酒店开好房了，叫他过去。

    这一系列骚扰烦不胜烦，逼得顾行只能无奈将手机设置成陌生号码打不进来，不过绕是如此，他仍然还是时不时的接到很多短信。

    俱乐部的教练，号码基本很容易问到，因为要拉学员上课，很多时候还需要主动去发短信给办会员卡的学员。

    顾行虽然没怎么拉过学员，但他的电话号码俱乐部里还是有很多人知道的，入职信息上也填的有，要找到并不难。

    “叮咚~”

    一声俏皮的声响，又是一条短信发来。

    原本黑屏的手机亮了起来，一条短信横在屏幕中间，同时，手机屏幕上方正显示着今天的日期与时间：9月30日，星期六，20:31。

    此时，手机摆放在桌箱里，屏幕亮起的光引起了顾行的注意，但还没等他伸手去拿手机，一只小巧的手便从旁边伸了过来，抓着手机拿出来看了一眼，然后又迅速放回去。

    “小顾，最近被电话骚扰得够呛吧？”

    短信内容很短，而发短信来的人备注是刘婉怡。

    “又来一个，噫呃，我现在深刻怀疑张寒路说的可能是对的，你的兼职是用肾的吧！”

    顾巧巧放下手机后，一脸嫌弃的看着顾行。

    今天虽然是星期六，但因为临近十月一号的国庆节七天放假，学校里调课，星期六和星期天也得上学。

    此时，正是晚自习时间，老师讲完课后，让大家自习。

    而临近国庆放假，教室里比平时要吵闹很多，大部分人都在商量国庆要怎么过。

    这一个星期里，顾行不断的接到电话和短信，因为顾行成绩全年级第一，再加上上课时的表现很拔尖，来电话没有关机这种小事任课老师在顾行态度良好的情况下，都是睁一只眼闭一只眼当没看见。

    顾行将手机从有声调成震动，再从震动调成彻底静音，这个过程坐在旁边的顾巧巧可谓全程目睹。

    这几天的骚扰短信顾巧巧虽说没有完全看到，但也看了大半，用她自己的话说就是：太辣眼睛了。

    原本在绑架事件后对顾行非常崇拜的她，因为这些电话短信可谓印象大打折扣。

    到现在，只要一有短信来她就会怼顾行。

    “肾好不怕用。”

    顾行也不怕她怼，调侃一句后，他说道：“还有，私自翻看别人手机是很不礼貌的事你不知道吗？”

    “切，你是怕我坏你好事吧！”

    顾巧巧一脸不以为然，然后故意一脸矫揉造作的念刚才的短信内容，“小顾，最近被电话短信骚扰的够呛吧~呕！”

    读完后她瞬间变脸，一副干呕的模样。

    顾行也懒得理她，拿着手机回了一条短信：“还好。”

    骚扰电话都是陌生号码，发来的短信只会在垃圾信箱里——虽然仍然会提示有信息被顾巧巧拿去看——这个刘婉怡是俱乐部的前台小姐，就是之前很喜欢逗顾行那个。

    回完短信后，顾行将手机放下，目光看向旁边的顾巧巧，说道：“你这个星期的态度变化很快啊，之前不还装淑女吗？现在变成这样难不成是你吃醋了？如果是的话我劝你还是放弃吧，我们是堂兄妹不可能的，你也不是我喜欢的类型。”

    “哈？我吃醋？哈！笑话！”

    顾巧巧听到他的话，眼底闪过一丝惊慌，但脸上却是一副‘你在搞笑’的模样，“你少臭美了！你根本不是我喜欢的类型！”

    “那你还翻我手机？”顾行看了她一眼，说道。

    “行行行！再碰你手机我就不姓顾！”

    顾巧巧说完，面无表情的侧身趴向另一边，不再理会顾行。

    顾行见好就收，达到让顾巧巧不再碰他手机的目的后，也不再多说话，翻开手里的书便准备看书，但忽然，背后一阵响动。

    顾行眉头微皱的回头望去，只见张寒路从教室后排换到了这边，一脸兴奋看着顾行问道：“老班，国庆去不去灵棺村探险？！”
------------

017、灵棺

“灵棺村？”

    顾行侧身，回头望向跑到他后排座位的张寒路，“木溪那边那个？”

    每个城市总有很多灵异传说，当地人或多或少都会听到一些。

    黔阳这边也有这样的传说，有一座废弃的大厦闹鬼，还有一个距离黔阳木溪区几十公里外的一个村子，里面有座山上全部都是没有埋葬的棺材。

    这些灵异传说顾行从小都有听到，就是一直没有去过，小时候是胆小和没能力去，长大了则是因为性格问题，觉得这种非科学的东西都是假的。

    可外出漂泊两年后，尤其是在苏省那边的一个鬼村得到脑海中的《生命的进化》这片信息涌入脑海后，顾行忽然开始对这个世界产生了怀疑。

    在他的计划里，是有再次回那个接收到《生命的进化》这篇信息的鬼村的，只是暂时没具体的安排，毕竟才回来黔省这边没多久。

    现在忽然听到张寒路提到黔阳的灵异传说之一的“灵棺村”，顾行不禁有了一丝兴趣。

    “对！就是那个！”

    张寒路兴奋说道：“在木溪那边再过去几十公里，据说那里有座山上到处都是没有埋起来的棺材，我们准备国庆去探灵直播！其他班的不少同学也准备一起去，有不少妹子哦！”

    说到最后，张寒路挤眉弄眼的暴露了最终目的。

    顾行听了他的话，想了想后，点头道：“可以。”

    自从在厕所见到付亚光喊自己行哥后，张寒路和石磊两人便一直对他很殷勤，学校里帮跑腿不说，还各种邀请他去吃去玩，虽然通通都被他拒绝了，但仍然没有任何失望和气馁的继续邀请着。

    如果是别的事，顾行其实还是会拒绝，但听到是自己感兴趣的事，顾行想了想后，最终答应了下来。

    “好吧，那下次再……嗯？嗯嗯？！”

    已经被拒绝习惯的张寒路原本便要像之前的邀请那样，说出遗憾下次再约的话，但说到一半后蓦然反应过来，顾行居然答应了！

    瞬间，张寒路整个人都燃了！

    他激动道：“老班，你答应了？！”

    顾行没有理会张寒路的激动，问道：“你们什么时候去？”

    张寒路连忙回道：“就十月一号，早上九点，我们租车去！当天去当天回！”

    “有人开车吗？”

    顾行微皱眉头，问道。

    高中生除了像他这种出现过留级或者休学情况的，基本在高考之前都是未满18岁的未成年，还没到学驾照的年龄，就算能租到车也没法开。

    “这个老班你就不用担心了！”

    张寒路拍胸脯笑道：“又不止是我们，还有一些走出学校的人一起的，主要直播探灵的就是他们，我们就是凑个热闹，去看看传说中的灵棺村，开车有他们的！”

    “行吧，到时候我电话联系你。”

    顾行听了，点了点头。

    只要有人开车就行，其他的人或事情他并不在意。

    “好嘞！”

    张寒路满足的笑道，随后窜回了自己的座位，跟石磊开始交头接耳起来。

    顾行转过身，收回目光，瞥了一眼旁边竖着耳朵偷听的顾巧巧，说道：“你不会想偷听了到时候跑过来跟我偶遇吧？”

    “我呸！”

    趴着的顾巧巧立马起身“呸”了一声，“麻烦你别太自恋了！国庆我和我姐要去韩国玩儿，谁有空去那种破地方！”

    说完，顾巧巧才意识到这么快回答暴露了偷听的本质，连忙掩耳盗铃的再次趴回了桌子上。

    顾行见了只是一笑，没再继续说什么，达到顾巧巧不会跑去跟他“偶遇”的目的就行。

    接下来的时间，顾行一心两用，一边看书，一边回刘婉怡的短信。

    短信内容没什么营养，无非就是询问顾行为什么没来俱乐部，顾行回说学校调课，这个星期六星期天要上课。

    很快，晚自习下了，顾行起身收拾书本回家，这一天便算是结束了。

    第二天，9月31日，星期天，国庆节假日上课的最后一天。

    顾行仍然起得很早来黔灵公园晨练，但却意外到碰到了詹浮平的孙子詹锐！

    “小叔，这是我爷爷让我交给你的，说是通过考试的祝贺。”

    灰蒙蒙的天色中，詹锐眼含羡慕的向顾行递过来一张银行卡，“里面是二十万，密码是卡号后六位。”

    虽然詹家在黔阳也算不少家业，二十万算不了什么，但对于詹锐个人来说，二十万是他一年的零花钱！

    顾行没怎么犹豫便接了过来。

    虽然去香港是他自愿的，但詹浮平是去算旧账，里面肯定有不少危险，他拿这点钱是应该的——这笔钱也算解了他的燃眉之急。

    “可以加快营养补充速度了。”

    顾行拿着银行卡，对之后的练功有了计划。

    詹锐留恋的看了顾行手中的卡一眼后，便离开了黔灵公园。

    顾行像往常一眼继续晨练，之后然后回家换衣服去学校。

    这一天在学校里，顾巧巧因为昨天晚自习的事仍然在生气不跟顾行说话，顾行也乐得清净。

    张寒路把去灵棺村的一些琐事给顾行说了一下，然后时间一晃，这九月的最后一天便这么过去了。

    10月1日，星期一，天气晴。

    顾行的晨练风雨无阻，即便是国庆也没休息。

    在晨练过后，顾行回家路上顺带买了早餐——虽然是国庆，但家里休息的只有老爸顾盼辉一人，老妈吴瑛的蔬果店仍然开着，甚至比往常更忙——因为国庆在家休息，买菜自己做饭的人反而更多。

    顾行买了三人份的早餐回去，自己吃过后敲了敲父母的房门，说了一声后便出门了。

    昨晚顾行已经跟顾盼辉和吴瑛说过今天跟同学出去玩，当然，他肯定没说是去黔阳灵异传说之一的“灵棺村”。

    跟张寒路等人约的是九点集合，但自然不可能九点在出门，必须在九点之前去往集合的地点。

    俱乐部放假三天，十月四号才重新开门营业，到时候顾行需要将30号31号没上的班补回来——这是之后的事，暂时不需要考虑。

    时间还早，才七点多，顾行也不着急，慢慢坐着公交车去集合地点。

    国庆节的第一天，大多数正规企业都放假，可黔阳的交通仍然没有缓解，甚至比以往更堵。

    顾行坐的公交平时二十分钟不到就能达到约好的集合地点，可今天一直开了三十多分钟才到，一路都在堵车。

    当顾行到达约好的集合地点时，时间已经快八点。

    集合的地方是一条路，顾行到后便拨打了张寒路的电话。

    等了一会儿，电话才接通。

    “喂，我到集合的地点了，你什么时候过来？”

    顾行说道。

    “……我马上过来！”

    手机那头，张寒路连忙说道。

    在张寒路说话之际，顾行能明显从手机里听到对方才从床上爬起来的声音，这让他有些无语。

    不过想到是自己早到了，他便没说什么，只是说道：“你到了打电话给我。”

    挂断电话后，顾行便等着，这一等就是近一个小时，快九点时，张寒路和石磊才匆匆赶来。

    “这里这里！”

    一辆黑色大众车缓缓向顾行驶来，车的后排，张寒路打开车窗，半个脑袋和一只手探出来不断招着。

    很快，车停在了顾行面前，张寒路和石磊从车上下来，与他们两人一起下来的还有一男两女，其中那男的二十多岁，是他开车过来的，而另外两个女生十六七岁，跟顾行差不多。

    “他就是顾行？”

    两个女生中，一个长相乖巧的女生下车后，目光看向顾行，嘴里向张寒路问道。

    “对，他就是我们的老班！整个二中高一年级的第一！”

    张寒路自得的笑着介绍道。

    “咦，也姓顾啊。”

    另一个女生听后，好奇的看着顾行问道：“我们高二的年级第一顾真真也姓顾，你们什么关系啊？”

    听了这个女生的话，顾行微微有些惊讶。

    他只知道顾真真成绩很好，却没想到顾真真还是高二的年级第一。

    不过惊讶过后，他淡淡说道：“不认识。”

    说完后，他看向张寒路，问道：“什么时候走？”

    张寒路一愣，忙回道：“这就走！马上！”

    之后，几人再次上车，顾行坐在了副驾驶上，张寒路和石磊还有那两个女生坐在了后排，挤一挤倒也勉强坐下。

    在车上，张寒路向顾行介绍了另外三人，顾行简单的打了个招呼。

    昨天张寒路给顾行说过，这次去的人应该有十几个，会租三辆车，他们还需要跟另外两辆车汇合。

    当三辆车终于汇合时，时间竟然已经到中午了，这让顾行有些无语。

    而三辆车总共十四人，其中有八人是十六七的高中生，剩下六人则是步入社会的人，其中更让顾行有些无语的是，里面竟然还有一个道士！

    在汇合后，三辆车的人互相下车打了个招呼，然后便一起向着黔阳的木溪区驶去。

    木溪区是黔阳的另一个区，差不多二十多公里，而灵棺村距离木溪区有五六十公里，全程将近八十公里——这还只是地图上所显示的直线距离。

    而其中有很长一段路是乡下的泥巴路，非常的绕，而且陡峭，行驶要非常小心，当三辆车终于开到目的地“灵棺村”时，天色竟然已经暗了下来，这让张寒路等学生直呼太坑。

    “靠，说好的几十公里呢？！这他.妈起码跑了一百多公里了吧！”

    下车的张寒路吐槽道。

    泥巴路颠簸得他人都快吐了，这趟出行跟他的心理预期相差太大了！

    这趟出行虽然也不符合顾行的心理预期，但到地方后他没有抱怨，而是下车眺望向了远方。

    灵棺村坐落在山里，夜晚的深山黑得伸手不见五指，除了三辆汽车的灯外，只能远远看到远处一座山的山腰上有一个村庄，村庄里有少量火光。

    除此之外，到处一片漆黑和寂寥。
------------

018、啮啮

“这鬼地方有没有4G信号啊，你们快看看手机，别到时候联不了网的话，那还直播个球哦！”

    三辆车上下来的人里，有人说道。

    听到这话，大部分人都连忙拿出手机看信号。

    “有信号有信号！”

    有人回道。

    “那就出发吧，这里车子开不进去了，只能先从这里的小路进村，然后再上山。”

    有熟悉这里环境的说道。

    听到这么说，大家都纷纷从车里把自己带来的东西拿出来，然后打开手机的手电筒照明，陆续走上了灵棺村的小路。

    借着手机手电筒的灯光，顾行发现，有不少人将这件事当成了春游，居然带了一大袋零食之类的。就连他所乘的这辆车，张寒路和石磊等人竟然也从后备箱里抬出了一箱啤酒，就这么抱在面前向山上走去。

    除此之外，还有就是那全场唯一的一个道士引起了顾行的注意。

    这个道士身材有些胖，也就二十七八岁的样子，在决定上山后他从车里拿出了一个麻袋，然后陆续从麻袋里面拿出了八卦袍、八卦镜、桃木剑。

    这三样可谓鬼怪电影里的捉鬼黄金三件套，胖道士拿出来后将八卦袍穿上身，右手拿着桃木剑，左手持着八卦镜，一脸严肃的说道：“走吧。”

    大部队随着他这句话出发，一路上说说笑笑，又是抽烟又是喝酒吃零食的，俨然真的是来春游。

    “老班，真的不整点？”

    张寒路拿着一瓶啤酒再次走过来，向顾行递了递。

    顾行目光只是张望着周围，淡淡说道：“不要，你们自己喝吧。”

    “不喝你也过来大家聊聊天嘛，你一个人这样看来看去的有什么意思啊。”

    张寒路缩回拿啤酒的手，说道。

    他这次约顾行出来就是想大家好好增进一下感情，好以后混熟到出事能够喊动对方帮忙的地步，虽然同时还带有撩妹的目的，但党曾经教导过我们，做事两手都要抓，两手都要硬嘛不是？

    听到他的话，顾行想了想后，说道：“行吧。”

    这十四人分为了两个小团伙，顾行张寒路这边是一伙，那帮步入社会玩直播的青年男女是一伙，将一行人扭在一起的是张寒路，张寒路认识的开车的男的认识那伙直播青年男女，而那伙直播青年男女则为了直播效果需要所谓的“素人”，张寒路这边显然就是“素人”。

    在张寒路这边嘻嘻哈哈聊着时，那边的直播青年们也在聊着。

    顾行听了一下，从他们聊天的只言片语中分析出的信息有，这伙人经常搞这种探灵直播，黔阳的那座灵异大厦他们已经直播过了，还有很多能见鬼的手法他们也都尝试过了。

    比如几个人分站一个房间四角，然后陆续转换位置会碰到多出一个人啊；还有深夜十二点在十字路口用米饭插香烧，事后吃掉米饭之类的等等。

    这伙人至今在挑战传统的封建鬼怪说法，每一次挑战都会找“素人”参与，让看直播的人看“素人”被吓到的时候。

    此时，这伙人好像已经开始在直播了，基本都拿着手机，对着手机讲话，同时还时不时的拍顾行等“素人”这边。

    “各位看直播的朋友们大家好，我是老牛，这次我们还直播的是夜探灵棺村！”

    “我是小乐，各位晚上好！让你们久等了，上次我已经预告过了，这次将会挑战晚上墓地撬棺材！如果你们喜欢，请点击右上角的订阅关注我，我将给你们带来最刺激的探灵直播！”

    ……

    在这样一边的人嘻嘻笑笑，一边的人现场直播的氛围下，顾行一行人慢慢靠近了山腰的灵棺村。

    “……好了，朋友们，我已经到灵棺村了！这就是灵棺村，给你们看一眼！”

    来到灵棺村的一座房子前，直播的一伙人中，一个人说完后将手机转了一圈，把这座房子拍了进去。

    在大家都开着手机电筒的情况下，灯光很亮，这座房子被照得一览无余。

    灵棺村说是村，但其实人们住的并不近，而是一户人家的房子在这边，一家又在那边，很分散。

    顾行等人在山脚下看时，山腰的灯火连成一片，看似是一个密集的村子，但走近后才发现不是山脚下看到的那样。

    在众人来到第一座房子前后，这座房子众人看不到的侧面突然传来狗叫——

    “汪汪汪！”

    好像引起了连锁反应一样，远处的一座座房子也开始传来了狗叫声。

    “汪汪汪！”

    “汪汪汪汪汪！”

    “汪汪汪汪！”

    一时间，整个村子都吵闹起来。

    “我去，这么多狗啊！”

    有人怪叫道。

    “不会突然冲出来咬我们吧？！”有女生担心道。

    “我们先找家人打个招呼，让他们带我们上山去就行了。”

    直播青年男女一方，刚才那个自称老牛的一个身材微胖，留着络腮胡的男子经验老道的笑道：“这些个村子的狗对于陌生人都很敏感，只要有个村里的人带着，狗闻到了熟悉的味道就不会叫了。”

    说着话，他上前几步，来到了最近的那家住户门口，“啪啪”拍了两下门，说道：“你好，我们是来野营的，请开下门好吗？我们想跟您家商量点事儿。”

    灵棺村的房子不是水泥修的，而是很老风格的木质，门关不紧，窗户也是木雕成花状用纸糊着的，会有火亮从门缝和纸糊的窗纸透出来。

    这家人本来是亮着灯的，但在老牛去拍门后，突然一下整个房子里的灯光全部都熄灭了！

    这顿时吓了众人一跳！

    好在下一刻，里面传来了说话声音：“走吧，我家睡觉了！”

    声音沉厚，能听出来是个中年男人。

    站在门前的老牛脸上有些尴尬，说道：“我们去找下一家吧，这家人睡觉了。”

    众人自然也不可能强迫人家起来带路，只得向下一家走去。

    但就在走过这家房子时，突然，“啊”的一声，一个女生惊叫起来。

    “怎么了怎么了？！”

    众人连忙问道，同时目光乱扫一阵，最终看向了发出惊叫的女生，是顾行们这边的一个女生，也就是直播青年男女那边所谓的“素人”。

    在众人望过来后，这个女生一脸害怕的指着房子刚才他们看不到的侧面，颤声说道：“你、你们看这个狗……”

    众人随着她的手所指方向望去，只见房子侧面脚下，一条黑狗被绳子拴着，可有些惊悚的是，这条狗双眼竟然瞎了！

    两个眼睛部位是一片血疤，白天看起来都渗人，更别说晚上了。

    “我擦！”

    “我去！”

    “我.靠！”

    不少男生纷纷爆粗，以此缓解心里的恐惧。

    就算那些直播的青年男女见了这狗的眼睛也不禁吞了吞口水。

    全场只有顾行一个人还算镇定。

    不过此时他的眉头也紧紧的皱着，因为他发现一个有些怪异的事情。那就是，无论这些狗怎么叫，那些亮着火光的人家里都没有一个人出来看是怎么回事！

    “这家人的狗好惨，眼睛竟然吓成这样。”

    一只瞎眼的狗，竟然看起来有些渗人，但还吓不到众人，尤其是那些直播青年们。

    只见直播青年中的一个精瘦青年嘿笑一声，忽然转过身，将自己和那条狗都拍入了直播画面，自鸣得意道：“各位朋友，看见这条狗没有？这是灵棺村的瞑目犬，据村子里的人说，山上棺材里的东西，每到一定的时节就会集体出游，狗的眼睛不能见这些东西，会惹恼那些东西，给村里带来血光之灾，所以村里人都会挖去狗的眼睛，避免惹恼那些东西！”

    这个青年的一通胡扯，让除了直播青年那一方的人外，顾行这边的张寒路等人目瞪口呆。

    “我擦，这老哥也太能吹牛逼了，张口就来啊！”

    张寒路惊叹道。

    直播青年一方里，更是有个男士头发型的女生直接翻白眼道：“谢斌，你什么时候能改掉你这胡说八道的习惯？！”

    一旁的老牛无奈接话道：“他一直都这样你又不是不知道。”

    “活跃下气氛嘛。”

    那胡扯的青年嘿嘿一笑，“你们和我的粉丝应该早就习惯了才对啊。”

    听到这番对话，众人恍悟，明白这青年原本就是这性格。

    不过经过他的一通胡扯，还别说，众人有些害怕的心情都得到了缓解。

    “走吧，去下一家问问看。”

    老牛再次发话。

    众人不再害怕后，纷纷迈步向下一家走去。

    很快，众人来到了下一家住户房子前。

    然而，还没听众人敲门，这家住户竟然也像前面那家一样，突然全部熄灭了房子里的光亮。

    这一幕让众人面面相觑。

    “搞什么！难不成这家的狗也瞎了眼？！”

    刚才那一通胡扯的男主播皱着眉头，迈步到房子侧面狗叫声传来的地方，想看看这家的狗是不是跟之前那家一样瞎了眼。

    在众人的目光中，他走到墙侧，看到了狗。

    下一刻，众人便见他的脸上一僵，慢慢变得难看的同时，眼神中还有一丝畏惧。

    众人心中“咯噔”一下，连忙过来“眼见为实”。

    当看到这家的狗真的跟前面那家一样，眼睛是两个血疤时，一时间所有人安静了下来。

    “应该只是巧合吧……”

    刚才那胡扯一通的青年有些害怕的干笑一声，“我去下一家看看！”

    说着，他快步向下一家走去。

    “等等！谢斌！”

    老牛喊道。

    但这叫谢斌的青年好似没听见一下，脚下步伐越来越快，最后直接跑了起来，奔向了下一家。

    直播青年那边的人一脸无奈，顾行、张寒路这边则默不吭声的等待着。

    很快，众人看到谢斌拿着手机电筒跑到了下一家住户，然后，谢斌没有回来，而是用更快的速度跑到了再下一家。

    众人见了不由心里一沉，显然谢斌看到了下一家的狗也是同样吓了眼，然后不死心的跑向了另一家去看。

    可很快，谢斌再次向再下下一家跑了去。

    就这样，众人眼睁睁的看着谢斌下一家下一家的一直跑，逐渐远离了众人，若不是手机电筒亮着能看到谢斌在那里，他都快跑出众人的视线了。

    “叫他回来吧，我们今天还是回去吧。”

    刚才说话的男士头发型的女生皱眉对老牛说道。

    老牛点点头，拿起手机准备拨打电话。忽然——

    “你们在干嘛？”

    谢斌的声音忽然从众人身后传来。

    众人下意识回头望去，身后空空如也。

    “谢斌不见了！”

    突然，男士头发型的女生惊叫道。

    众人悚然一惊，连忙转头，只见前方除了原来那些亮着火光的房子外，再也没有其他光亮，诡异的是，原本“汪汪汪”不断叫着的狗竟然齐齐停了。

    顾行眉头微蹙，蓦然想到了什么，目光望向旁边房子墙侧拴着的狗。

    只见那只瞎眼的狗正低着头，啮啮啃吃着一只人手……
------------

019、两个

这是……谢斌的手？！

    顾行9.8%的脑细胞活性，记忆力特别的好，那叫谢斌的青年刚才的举动特别引人注目，顾行看了后便记下了对方的一些特征。

    现在虽然是晚上，但那只狗啃吃的那只手并非是单纯的手掌，还有一截手臂，而这带着的手臂一截有着一块衣服袖子，正是刚才谢斌所穿的衣服！

    “啊——”

    在顾行第一时间看向旁边的瞎眼狗后，再次有人看了过来，是刚才那个被狗的眼睛所吓倒的女生。

    这个女生在狗叫声停下后下意识再次看向了狗，顿时吓得发出尖叫，“狗、狗……”

    她侧过头闭着眼睛指向狗的位置。

    众人顺着她所指望向旁边的狗，下一秒，所有人只觉得背脊发寒。

    “那、那是谢……谢斌的手……”

    直播青年一方，那个男士头发型的女生颤声道，说话时，眼中泪水不停打转，满是悲伤。

    一旁的老牛这时也明显吓到了，结结巴巴道：“道、道长……这是怎么回事啊？”

    说着话，他的目光全场搜寻那跟着他们来的胖道士。

    其他人闻言，也都跟着寻找，这种时候，从小看的影视剧里，那穿着八卦袍的身影格外让人心安。

    可众人找了一圈，却都没有找到那个胖道士的身影。

    “道长呢？！”

    老牛愕然问道：“我记得道长明明跟着我们一起上山的啊！”

    众人也纷纷附和说记得胖道士是跟着大家一起来的，可现在众人里确实没有那个胖道士的身影。

    不知不觉中少了一个人众人竟然都没有发现！

    “我们……走吧。”

    有胆小的女生害怕的说道。

    这话刚说出来，便被那个男士头发型的女生断然否决：“不行！谢斌还没找到，谁也不许走！”

    “他都被喂狗了！”

    被否决的女生激动的指着那只低头啃吃人手的狗，大声说道。

    “你他.妈才被喂狗了！”

    男士头发现的女生咆哮道，神情异常狰狞。

    顾行全程皱眉看着，突然，他意识到了什么，说道：“我们没有少人，来时是十四个，现在还是十四个！”

    他的话，让众人瞬间安静了下来。

    “老…老班，这时候你不要说这么吓人的话啊……”

    顾行旁边的张寒路颤声说道。

    可他话音刚落，便有人颤声道：“真……真的有十四个……”

    夜晚的山里漆黑一片，众人虽然都有手机电筒照明，但手机电筒背后的人却因为强光显得有些看不清。

    在顾行点出在场有十四个人，后面有人确定真的有十四个人后，其他人也开始快速数人。

    很快，众人惊悚的发现，在场的人数竟然真的有十四人！

    顿时，一股渗人的恐慌蔓延在众人中。

    “不要慌。”

    顾行皱眉开口，镇定说道：“大家互相看看旁边的人，看是不是自己认识的。”

    他镇定的声音让众人仿佛有了主心骨，开始依言照做。

    “啊！”

    “啊！”

    两声突然尖叫相继传来。

    只见众人中，两道身影相继后退，互相拿手机电筒照向对方，惊恐害怕道：“你是谁！”

    众人被尖叫声吸引望去，发现是一开始那个发现狗眼睛瞎了的女生。

    可让众人手脚冰凉的是，这个女生不止有一个，还有一个跟她一模一样的女生，此时赫然是两人互相发现了对方。

    一瞬间，所有人的远离了这两个无论是长相还是衣着都一模一样的女生。

    “她是假的，我是真的！”

    其中一个女生哭腔说道，无论是脸上还是语气中，女生都弥漫了深深的恐惧。

    假如有一天你遇到了一个跟你长相穿着一模一样的人，你害不害怕？

    “她才是假的，我是真的吴婷！你们相信我！”

    另一个女生用同样的哭腔，同样的恐惧神情和语气说道。

    不同的是，对方说出了自己的名字。

    这让认识这个女生的其中一个女生指着那报出名字的女生慌忙说道：“她应该是真的！”

    众人在这个女生话音落下后，目光迅速看向了刚才第一个说话，没有报自己名字的女生。

    这第一个女生连忙惊慌道：“我才是吴婷！我才是吴婷啊！”

    说完，见众人不信，她看向刚才说话的女生，慌张的快速说道：“张敏你不记得我们在学校时……”

    她快速的说着和刚才开口说话，名字叫张敏的女生在学校里的事，那个叫张敏的女生听后脸上顿时露出迟疑之色，语气微弱不确定的说道：“她说的都对……我现在也不确定谁是真的了……”

    一个准确报出了名字，一个准确的报出了学校经历，看起来都像是真的。

    众人一时间不知该相信谁，都没有贸然靠近两个女生。

    顾行皱眉看着两个女生，思路并没有被干扰，说道：“他们两个就算其中有一个是真的，我们当中还有另外一个混进来的。那个道士和谢斌失踪，这里只排出来一个，还有一个！”

    众人闻言，纷纷反应过来，再次开始了一轮寻找。

    很快，这个多出来的人找到了。

    只见张寒路和石磊惊疑不定看着顾行，与众人一起慢慢跟顾行拉开了距离——这多出来的一个人，竟然跟顾行长得一模一样！

    两个顾行，两个吴婷。

    “你是谁？”

    另一个多出来的顾行皱眉看着顾行，说道：“我才是顾行！”

    无论是神态还是语气，这个多出来的顾行都跟顾行一模一样。

    顾行见状，眉头紧皱。

    他在思考这多出来的人是如何知道他的名字的。

    那个叫吴婷的女生还好说，沿途上山的时候有她的同学叫过她的名字，但无论是张寒路和石磊，除了一开始从黔阳市中心那边来时简单的跟同车的人介绍过外，沿途上山都是喊他老班，并没有直接叫名字。

    除非是这种怪异现象从他们自市区来时就伴随了，否则仅仅只是在他们上山途中发生的话，应该不可能知道他的名字才对。

    前者的可能性太小，因为他9.8%的脑细胞活性，对于乘车来这边的事情都记得很清楚，反而是上山后的事显得有些诡异，因为以他9.8%的脑细胞活性竟然都没有发现那个胖道士是什么时候不见的，这种事按道理来说是不应该发生的。

    在他沉默思考时，另一个顾行皱眉开口道：“怎么，你连相关的经历都无法说出来么？这让人怎么相信你是真的？”

    说着话，他目光看向拉开距离，在人群中的张寒路和石磊，说道：“张寒路，石磊，你们应该还记得在厕所那次吧？你们就是在那里看到付亚光喊我行哥你们才会对我大献殷勤，我说的没错吧？”

    同样的语气和神态，同样的性格说话方式，抢先发言的总能让人先入为主。

    在那另一个顾行说完这些后，人群中的张寒路和石磊都明显浮现了相信对方的神情，这不禁让顾行想起了狼人杀这款游戏。

    对跳身份！

    在张寒路和石磊脸上浮现出相信那另一个顾行的神情时，顾行在他们还没开口说话前，笑道：“那你知道原因吗？”

    “什么？”

    另一个顾行以及一旁的张寒路和石磊都是一怔。

    “你知道付亚光喊我行哥的原因吗？”

    顾行笑着问道。

    另一个顾行眉头皱着，就像一开始一样，而另一边的张寒路和石磊则是一愣。

    确实。

    他们没想过付亚光喊顾行“行哥”的原因。

    本来一开始他们以为是因为顾行跟的老大的比付亚光厉害，但在经过这段时间的接触后，他们没有看到顾行有任何混社会的迹象，就跟一个普通的学习极好的尖子生一样。

    到底是为什么呢？

    张寒路和石磊这时不禁开始思考这个问题。

    下一刻，他们看到了答案。

    只见顾行脚下迈开，向着另一个顾行走来，一边走一边笑道：“那是因为，他，畏惧我——”

    那个“我”字的音还没彻底说完，只见顾行脚下一蹬，人快如残影般的瞬间向另一个顾行冲来！

    “砰！”

    一声闷响。

    顾行左手掐住多出来的那个顾行的脖子，硬生生单手将对方举了起来！

    “让我看看，你是个什么东西吧！”

    顾行脸上浮现出一丝兴奋，缓缓抬起右手，五指并拢伸直，下一刻，只见他“唰”的一下，猛然插进了被他单手举起来的那个顾行腹部！

    “嗤！”

    一声嗤响，仿佛利器刺入肉中。

    旁边的张寒路、石磊等人看得惊恐万分，甚至有人发出了轻声尖叫。

    但随后，众人发现，那被顾行右手插入腹部的另一个顾行脸上并没有流露出痛苦之色，也没有鲜血从他的腹部流出来。

    反而是一股浓烈的恶臭慢慢散发开。

    顾行眉头紧皱，右手插入这多出来的顾行的腹中，他只感觉到了一股滑腻感。

    在见到对方脸色没有痛苦之色后，他慢慢拔出右手，随着他拔出右手，一些浓稠的墨绿色液体沾在了他的手上，散发着浓浓恶臭。

    “这是尸臭味！”

    人群中，那个叫老牛的惊呼道。

    顾行闻言，将手中举着的东西随手一甩，目光看向那两个吴婷，说道：“谁有刀？只要割一道伤口就能知道谁是真的谁是假的，假的没有血，只有尸液。”

    那被他扔在地上的另一个顾行，脸上神情仍然是那副皱着眉的模样。

    但在顾行这话说出口后，他还有另一个吴婷忽然脸上露出了一个诡异的笑容，齐声说了一句：“走吧，我家睡觉了。”

    话音一落，只听“嘭”“嘭”连着两声，假顾行和假吴婷整个爆开，恶臭浓稠的墨绿色液体四处炸开！
------------

020、诡梦

猝不及防的爆开，那恶臭浓稠的墨绿色液体或多或少的溅了众人一身。

    被溅得最多的就属于那个叫吴婷的女生了，她就站在假吴婷对面，整个人正面被这些尸液溅到，微微一愣过后，整个人忍不住弯腰干呕起来。

    顾行虽然也离那个假顾行近，但以他的反应速度，第一时间就进行了躲避，虽然因为那些尸液太分散，他没能全部躲开，但也属于被溅得少的人之一。

    “呕～”

    浓烈的恶臭加上知道这是尸液的心理作用，被溅到的众人，除了那个老牛和男士头发型的女生外，全部都做呕吐状，其中的区别是，有些只是干呕，而有些是真的吐了。

    顾行被少许尸液溅到仅仅是因为浓烈的恶臭味而眉头一皱，他的思路仍然清晰，开口说道：“我觉得我们有必要回刚才的第一家住户那里去看，刚才那两个东西爆开之前说的话，跟刚才第一家那家人说的一样。”

    之前的第一家人在他们拍门后瞬间熄灯，当时觉得没什么，但现在结合这些诡异遭遇就显得很有问题了。

    尤其是刚才那两个爆开的东西临爆前说的话。

    “我要去找谢斌！”

    男士头发型的女生冷冷说道。

    顾行目光望向她，淡淡说道：“你去啊。”

    男士头发型女生沉默。

    在看了顾行刚才展现的恐怕能力后，她明白现在只有跟在顾行身边才稍微安全，单独一个人去找谢斌的话，很可能会像谢斌一样“失踪”，于是她想了想后，目光直直看着顾行，说道：“你帮我找，事后我让你随便干！”

    这个男士头发型的女生虽然发型不怎样，但身材和长相却很好，约莫一米六五的身高，胸臀挺翘腰也细，长相在化妆后有一种妖艳的感觉，尤其一张红唇极其诱人。

    “没兴趣。”

    可惜，顾行对此完全无动于衷，他目光看向一旁吐得差不多的众人，说道：“我现在要去刚才那第一家人家，你们谁想跟着一起来？”

    “我我我！”

    张寒路立马举手。

    一旁的石磊见了也连忙举手。

    顾行刚才的能力他们都看见了，也终于明白为什么付亚光会喊他“行哥”，那不是因为顾行跟了厉害的大佬，而是顾行本身就是大佬！

    现在的情况只有顾行能稍微给他们一点安全感。

    在张寒路和石磊举手后，其他人也纷纷表示想跟着顾行一起。

    很快，便只有那个男士头发型的女生和老牛以及吴婷三人没有表示。

    吴婷被那些墨绿色尸液正面溅了一阵，从弯腰呕吐变成跪爬在地上呕吐，到现在都还没吐好。

    而老牛则是在劝那个男士头发型的女生。

    “谢雯，我们应该先去搞清楚那家人是怎么回事，这样才能更好的找你弟弟，否则现在一点头绪都没有，怎么找？”

    原来那个谢斌是她弟弟……

    众人听到老牛的话，都明白了这个女生为什么那么执着于找刚才失踪的那个人了。

    “牛成德，你跟我一起去找谢斌。”

    那个叫谢雯的女生面无表情道。

    老牛苦口婆心道：“你怎么就说不听，现在……”

    “跟我去找谢斌，不然我就告你强奸！”

    谢雯神情狰狞道。

    “你他.妈疯了吧！”

    老牛气急败坏的爆粗口道：“你不是也很爽吗？！再说，谁会强奸你这种姐弟**的贱货！”

    说完，老牛懒得再理谢雯，向着顾行这边走来。

    顾行倒不在意，神情仍旧淡然，但张寒路等人看向走来的老牛眼神中却是有些鄙夷，显然对老牛的行为所不齿。

    “牛成德！”

    神情狰狞的谢雯发疯一样追上老牛，又抓又咬。

    老牛挡了几下后一把将谢雯推倒在地，吼道：“你疯够了没有！”

    “够了！”

    顾行冷喝一声，看也不看老牛和谢雯，转身就向不远处的第一家人家走去。

    张寒路等人见状，连忙跟上。

    “别…别丢下我……”

    跪爬在地上的吴婷一边呕吐，一边抬起手沙哑的说道。

    顾行微微一怔，脚步停了下来。

    他竟然忽略了刚才一直跪爬在地上呕吐的吴婷！这对于他来说是有些不应该的事。

    倒不是他有圣母心想救所有人，而是吴婷作为发现两次发现狗的变化以及跟他一样遭遇一个同样长相穿着的人，他不应该就这样忽略才对！

    “不对！”

    顾行回头望向身后爬在地上呕吐的吴婷。

    吴婷从一开始就只是干呕而已，在她的面前什么呕吐物都没有，而女生的长发在她这个跪爬的姿势下，完全遮住了她的脸。

    刚才被老牛推倒在地的谢雯就在吴婷的不远处，在被推倒后她歇斯底里的对众人进行咆哮谩骂和诅咒。

    当顾行转过头来时，正看到吴婷抬起的手伸到了两米多长，慢慢搭在了对身后茫然不知，歇斯底里谩骂的谢雯肩膀上……

    “小心！”

    顾行眼瞳一缩，脚下猛然发力，迅速冲了过来。

    可惜，仍然晚了一步。

    “别…别丢下我……”

    吴婷伸到两米多长的手搭在谢雯肩膀上的刹那，犹如皮筋般骤然一缩，“咻”的一下便将谢雯拉了回去。

    顾行只见谢雯一脸愕然中，被拉到了吴婷面前。

    吴婷跪爬的身形骤然一跳，手脚像蜘蛛脚般勾住了谢雯，同时，吴婷的嘴裂开，从中伸出一根倒刺迅速扎进了谢雯的后颈！

    谢雯被倒刺扎进后颈的瞬间，身形一挺，双眼睁大。

    而后，她慢慢站起来，就这么背着蜘蛛一样手脚勾着她的吴婷向着这边走来，速度由慢到快，越来越快，最终疯狂奔跑！

    “别丢下我别丢下我别丢下我……”

    一边跑的同时，谢雯还以一种尖锐怪异的声音快速说道。

    张寒路等人在顾行转身后才慢慢跟着转过来，刚好就看到这一幕，吓得差点没跳起来。

    推倒谢雯向着这边走来的老牛，在听到后面急促的声音和看到前面张寒路等人的动作后，疑惑的回头看。

    “砰！”

    在老牛回头的刹那，谢雯背着吴婷刚好来到他身后，“砰”的一下撞上老牛。

    “噗！”

    老牛像被大卡车撞了一样，整个人抛飞起来，半空中喷出大量鲜血。

    顾行仅仅是看了一眼老牛被撞飞的速度，脑海中便迅速计算出了谢雯和吴婷结合的这个怪物跑动时产生的力度，然后得出了一个结论：他也挡不住这种撞击！

    没有任何犹豫的，顾行转身便跑，脚下以“风驰”发力，身形快如残影般冲了出去。

    “古怪应该就在第一家住户！”

    顾行心中猜测这一系列古怪恐怕都是那第一家住户引起的，这个怀疑来自那两个爆开的东西所说的那句话。

    两座房子距离不远，顾行又是以“风驰”发力，不过几个呼吸的时间，顾行便跑到了第一家住户这里。

    他没有任何犹豫，直接一脚踹开门冲了进去。

    “砰！”

    木质房门在顾行的大力踹踢下，瞬间倒飞进家中。

    “出来！”

    顾行冲入房子里，大喝道。

    但下一刻，他只感觉眼前一黑，身体四周仿佛被什么给束缚住了，连头似乎都无法回。

    “嗯？”

    顾行神色一厉，全身骤然发力一挣！

    轰！

    “哐啷咣当！”

    一阵“乒里乓啷”的木头落地声，顾行只觉得身体四周有东西炸开，漆黑的眼前渐渐有了光影……

    ……

    一片星空，浮现在顾行的视野中，慢慢清晰。

    顾行一愣。

    “这是……”

    在看到这片星空后，顾行逐渐感觉到了身体的重力方向发生了改变，由纵向变成了横向，原本重力来自脚下，可现在变成了来自背部。

    而自己的姿势也由站立变成了横躺。

    顾行眉头紧皱的慢慢坐起身，随后，他发现，自己莫名其妙的，竟然躺在了一副棺材里。

    这是怎么回事？！

    顾行皱眉四处张望，发现刚才他全身发力挣脱所炸开的东西，是所躺棺材的左、右、上三边棺材板。

    周围是一片寂静的荒野，杂草丛生，风声呼啸，漫山遍野，全是棺材。

    自己所躺的，不过是众多棺材中的一副。

    “灵棺村……”

    顾行心中一沉，这里发生的事情前所未有的诡异，他从来没遇到过。

    明明前一刻还在山腰的村子里，现在竟然就跑到了山顶的棺材里，顾行抬起右手看了看，发现刚才沾在手上的墨绿色液体已经没有了。

    “老班，老班……”

    忽然，张寒路的喊声隐隐约约传来。

    顾行眉头再次一皱，他竟然无法判断这个喊声是从哪个方向传来的，可这个声音却越喊越大声，最后，像直接在耳边喊的一样。

    “老班……”

    “老班……”

    “老班！”

    ……

    “老班！！”

    顾行霍然醒来！

    张寒路的脸放大在他的视线中，耳边嘈杂的车轮声轰隆作响，车窗外，城市的繁华景象飞速倒退。

    他环顾四周，发生自己竟然在车里！

    张寒路被他的突然惊醒吓一跳，说道：“老班你做恶梦了？”

    “这是哪里？”

    顾行皱眉问道。

    张寒路一脸奇怪的看着他，回道：“黔阳啊，老班你在哪里下车？”

    顾行闻言，直起身望向车窗外。

    飞速倒退的城市夜景虽然流光闪烁，但生活了十几年的地方一眼便能看到那一幕幕的熟悉场景。

    没错，车窗外确实是他所熟悉的那座城市。

    “我们不是在灵棺村吗？”

    确认了车窗外是黔阳后，顾行眉头微蹙的疑惑问道。

    张寒路似乎更加觉得奇怪了，说道：“老班你睡迷糊了吧，我们早就探完了啊，大家都在回来的路上分道回家了，石磊刚才都下车了，就剩你和我还有我朋友了。”

    说完，他向驾驶位努了努嘴。

    顾行望去，驾驶位上是白天时张寒路那个开车的朋友。

    “十四个人都回来了？”

    顾行再次发问。

    “不然呢？”

    张寒路奇怪道：“难道还能少人？班长你没事吧？”

    顾行沉默了。

    难道那些诡异事情都只是梦？
------------

021、临界

“没事，你送我到时代广场就行了。”

    顾行回了张寒路的话，没有再多问，将心中的疑惑埋葬了起来。

    他想不明白灵棺村的事，如果刚才那些都只是梦，那他怎么会记得那么清楚？可如果不是梦，他又没有探灵和回来的记忆，就算睡得再死也不应该这样，多少也都会记得一些或中途醒来才是。

    这件事透着诡异，顾行决定等以后有了把握再去看看——至少，拥有抗衡那个谢雯和吴婷所结合的怪物的撞击力的实力时，再去看看。

    ……

    “咵。”

    打开车门。

    “砰。”

    关上车门。

    顾行在时代广场下了车。

    张寒路坐在车里，对车外的顾行挥手道：“老班慢走啊，下次再约。”

    顾行微微点了点头，目光张寒路所乘的车离开后，抬手招了一辆出租车回了家。

    倒不是顾行不想让张寒路知道他的家庭住址，而是所住老街太拥堵，尤其是现在晚上八点多，正是黄金时间，老街那边肯定堵得不像样，让张寒路和他朋友开车送过去的话，恐怕得在里面堵很久才出来，这太麻烦别人了。

    顾行性格一直是不想麻烦别人，也不想别人来麻烦自己，所以这才选择了在时代广场下车，然后打车回去——出租车给了钱的，自然不是麻烦。

    当出租车来到家这边的老街时，如顾行所料，这里面正在堵车，一公里不到的距离，一直堵了半个多小时顾行才到家。

    “回来啦。”

    父母见顾行九点不到就回来了，并没有多问。

    顾行自然也不会多说，点了点头，应了一声，“嗯”。

    “吃饭没有啊？”

    吴瑛正坐在沙发上边看电视边泡脚，问道。

    听到这话，顾行这才想起从早上到现在自己都没有吃东西，不过昨天他才进行过营养补充，他倒是不算太饿。

    “还没，我自己去厨房热点东西吃，老妈你好好泡脚吧。”

    顾行说完，人钻进了厨房。

    吴瑛动也不动的白了他一眼，说道：“你倒想得好啊，还想我来给你热啊？”

    顾行回来也有三四个月了，吴瑛和顾盼辉与他的相处都不再像一开始那样小心翼翼，顾行老妈也逐渐开始跟他有说有笑。

    对此，顾行倒是觉得很温馨，一边在厨房热冰箱里剩下的饭菜，他一边在思考前几天开始就在想的事情。

    “现在我手里有二十多万，营养的补充可以全面提速了，去香港之前最好是将身体的五项细胞活性数据都提升到10%以上。”

    这是顾行在接过詹锐递过来的那张存有20万的银行卡时，脑子里就浮现出的计划。

    灵棺村的诡异经历让顾行对这个世界的认知出现了变化，他无法明白那些诡异是怎么回事，而他以后肯定会去一趟苏省当初获得《生命的进化》这篇信息的“鬼村”，如果那个“鬼村”也有这种诡异事情的话，他只能在此之前用自己已知的方式提升自己的存活能力！

    并且，不久之后的香港之行也肯定需要实力，虽然詹浮平的意思是他只负责将“神手”带回，算账和夺回“神手”的事都交给詹浮平自己，但有的时候往往会计划赶不上变化，要是出现了意料之外的变化的话，顾行必须确保自己有足够的实力才行。

    这两点无论是哪一点，顾行都必须提升自己的实力才行！

    “接下来的几个月全部用来提升！”

    顾行下定了决心。

    ……

    之后的几天里，顾行的全部精力都放在了激发活性细胞的准备工作上。

    他通过神鹰俱乐部的关系，找到了两根市面上荷载电流最强的电击棒，然后秘密找了一家中药馆秘密签订了一份合同，在未来的三个月里每天给他提供一副汤药，接着又私底下“埋伏”了一名前金圆俱乐部的核心学员，从对方那里学到了金圆俱乐部的主要功夫“通背拳”的练法。

    在汤药和电流以及三门功夫都准备好后，10月3号这天晚上，他开始了再一次的外部电流刺激。

    “兹兹兹兹～”

    深夜，电流声在空荡荡的房间中响起。

    顾行手中拿着一根粗大的电击棒抵着自己，整个身形不停颤抖着，电流的麻感由电击棒传来，袭遍他的全身。

    就这样一直持续了不少时间，电击棒的电流开始逐渐弱下去后，顾行这才将电击棒猛地“拔”离身体！

    “咿啊！”

    强大的电流刺激让顾行怒目圆睁，他拔离电击棒后，随后扔在了附近的一张软垫上，身形迅速开始演练起来。

    “立鹰！”“展翅！”“坠空！”“怒放！”“翱翔！”

    一口气将雏鹰五式演练完，顾行片刻不停，开始演练柔拳。

    “手柔！”“脚柔！”“盘柔！”“命柔！”“天柔！”

    仍然是一口气演练完，但顾行身体的电流仍然在持续着，他拉开架势，开始演练新得到的“通背拳”！

    通背拳是一门以猿猴为模仿对象的功夫，分为“猿跃”，“猿戏”两式。

    猿跃练下盘，练到高深处可像猿猴那样快速位移，小范围的辗转腾挪能力大大提升；

    猿戏练双手，猿猴在树上嬉戏，主要的就是靠双手吊来吊去，练到高深处手臂会比一般人的长，但灵活度和力量也会大大增加。

    顾行拉开架势演练起来后，整个人像一只猿猴一样，在房间里跳来跳去的，不时还吊上房门天花板，所有能吊的一切东西。

    可动作幅度虽然很大，却奇异的没有发出任何声音。

    “这里能吊的东西太少，没办法好好练‘猿戏’这一式。”

    吊在一间房的门框上，顾行心中一动，身形一窜，打开房门，直接扑入了小区房的楼道中，如一只猿猴般快速上下楼，借住楼道扶手练“猿戏”这一式。

    只见他身如魅影，以双手挂于楼道，翻转之间便上下了一层楼，几个呼吸的工夫就完成了整栋楼层的穿越。

    “呼！”

    回到自己租的那套房子所在楼层，顾行轻呼出一口气，两鬓间微微有些出汗。

    反复的吊跃于这栋楼房间，顾行身上电流造成的麻感渐渐褪去。

    他回到所租房间后，查看了一下脑海中细胞活性数据的显示：

    【细胞活性显示：脑部9.8%，右手9.4%，左手9.1%，右脚9.5%，左脚9.3%，躯体9.9%。】

    之前顾行验证柔拳是否能增强脑细胞活性时，又进行了一次外部电流刺激，五项的数据细胞再次得到了增强，而这次练的是“通背拳”这门新功夫，新功夫第一次练时增强效果都比较好，顾行的身体细胞五项数据全部突破了9%。

    不过，最接近突破10%这个临界点的，还是【躯体】细胞的活性。

    神鹰门的内练法一直没有瓶颈，顾行日常里基本上除了睡觉都在刻意练着，【躯体】细胞活性从之前的垫底后发先至，超越了四肢的细胞活性。

    脑部细胞活性暂时不知道如何增强，目前来看最有可能先突破10%细胞活性的就是【躯体】细胞。

    “‘躯体’细胞活性是身体的健康、免疫等方面，不知道突破10%的临界点后会带来怎样的变化。”

    顾行仍记得脑细胞突破10%时，那种五感从宏观转到微观，对世界重新认识的美妙感觉。

    “应该会是身体上的变化，不过会是什么呢？”

    顾行神情兴奋，满是期待。

    ……

    之后的国庆假期里，顾行一边在神鹰俱乐部兼职教练，一边补充着身体细胞的营养。

    身体细胞的营养需要时间吸收，顾行虽然每天都进行营养补充，但仍然要至少三天才能进行一次外部电流刺激。

    在打败方志军的踢馆后，顾行这次重新回到神鹰俱乐部兼职教练立刻赢得了大批支持。

    前台的刘婉怡等前台小姐以及其他教练看他的目光都不一样了，对他更加亲切的同时，还有着几分敬畏——这些是俱乐部内部的变化。

    而外部，想上顾行私教课的学员可谓火爆非常！

    那天顾行将方志军打摔下二楼的英姿，深深印在了当时在场的学员心中，之后俱乐部便收到了大量想上顾行私教课的请求，人数之多，几乎占了整个俱乐部学员的一半！

    这么多人，顾行自然不可能一个一个给他们上私教课，最后跟金瑶商量了一下后，将私教课改为了收费公开课，就像金瑶的防身术课一样。

    顾行一边当着兼职教练，一边并不落下练功，白天在俱乐部时，他有空便练内练法，晚上则进行营养补充，就这样，晃眼三天过去，顾行感觉到身体细胞的营养得到了全面补充，10月6号这天晚上，顾行再次进行了一次外部电流刺激。

    深夜，出租房内。

    “啪。”

    杵在身上的电击棒电流开始减弱后，顾行随手拔离扔到一旁的软垫上，然后迅速拉开架势，开始演练。

    他先是一口气演练了一遍雏鹰五式，然后又开始演练柔拳。

    但当柔拳演练到一半时，突然——

    “啵！”

    顾行体内忽然发出了一声仿佛气泡破掉的声音。

    顾行一愣，心中立即有所猜测，迅速的查看了脑海中的细胞活性数据：

    【细胞活性显示：脑部9.8%，右手9.4%，左手9.2%，右脚9.5%，左脚9.3%，躯体10%。】

    【躯体】细胞活性终于破10%了！

    顾行刚查看到，还没来得及欣喜，突然！他感觉到一股滚烫的热流由骨髓蔓延出，瞬间流遍全身……
------------

022、蜕变

随着这股滚烫的热流流遍全身，顾行只感觉全身骨头肌肉酥酥麻麻，突然——

    “噼里啪啦！”

    “咕隆咕隆！”

    两种不同的声响从顾行体内发出。

    肉眼可见的速度，顾行整个人开始拔高，从一米七六硬生生再长了几厘米，超过了一米八。

    同时，顾行身上肌肉仿佛吹气般鼓胀起来，原本穿上衣服看起来有些瘦的身形瞬间将衣服撑开，肌肉虽然仍不像那些肌肉男一样夸张，但也显得壮实了很多，并且不同那些吃蛋白粉练起来的人，顾行的肌肉非常紧致，充满了力量感！

    而这些，仅仅只是表面能看到的现象。

    内在，顾行感觉五脏六腑也同样受到那股滚烫热流的强化，发生了一种质变。

    咚咚……咚咚……咚咚……

    心脏的跳动强而有力，并且顾行有一种隐隐可控的感觉。

    肝的代谢，脾的免疫，肺的活量，肾的排污，胃的消化……等等内脏器官，顾行都能明显的感觉到加强！

    并且，这些器官都让他有一种像心脏一样隐隐可控的感觉。

    除了这些，顾行还能清晰的感觉到，骨髓中那股滚烫的热流在爆发式的一次性流遍全身后，并没有彻底消失，而是变得缓慢起来，如细水长流，不急不慢的流出，细微的改造着身体各个地方，仔细感受甚至有一种不易察觉的发痒感。

    这种发痒感让顾行想起了上初中时，身体开始发育的感觉。

    另外，在滚烫热流爆发流遍全身后，顾行还感觉四肢也出现了变化。

    肌肉的紧致，筋骨的韧性和硬度都有明显增强，最重要的是，四肢给顾行一种清晰可控的感觉！

    如果说对于体内五脏六腑仅仅只是隐隐感觉可控，那么四肢就是只要顾行一个念头，他就能控制四肢的绝大大部分细胞！

    “这是……身体的二次发育么？”

    顾行闭着眼睛，仔细感受着身体的变化。

    【躯体】这项数据细胞代表着身体的健康和恢复，活性突破了10%的临界点后，身体获得了二次发育顾行并不奇怪。

    但四肢传来的感觉让顾行觉得有些奇怪，他不禁再次查看了脑海中的细胞活性数据：

    【细胞活性显示：脑部9.8%，右手10.4%，左手10.2%，右脚10.5%，左脚10.3%，躯体11%。】

    “这是……”

    身体五项细胞数据竟然都突破了10%，齐齐增加了1%！

    顾行眉头微蹙，露出思索神情：“这应该是‘躯体’细胞活性突破10%的临界点后，身体的二次发育对四肢的改造。”

    想到刚才感受到的那股清晰可控的感觉，顾行忽然心念一动。

    “咕隆咕隆！”

    顾行右手随着他的念头一动，迅速膨胀起来，变得肌肉虬结，一眼望去便充满爆炸性的力量！

    “这就是控制细胞活性的结果么？”

    看着膨胀的右臂，顾行来到房子墙边，拇指食指中指三根指头随意的对着墙壁一抓。

    “唰。”

    三道抓痕出现，伴随水泥粉末掉落地面。

    顾行脸上渐渐浮现出了一丝兴奋。

    “有意思……”

    仅仅只是三根指头随意一抓，便将水泥墙壁抓破出三道指痕，顾行手臂的力量之恐怖，普通人恐怕轻易就能捏死。

    顾行念头再次一动。

    “咕隆咕隆！”“咕隆咕隆！”“咕隆咕隆！”

    顾行另外的左臂双腿如同右臂一样膨胀变得，肌肉虬结！

    “砰！”“砰！”

    “嘶！”“嘶！”

    双腿膨胀后，地板承重骤然增加，顾行脚下地板顿时裂开。同时，顾行的裤子也因为肌肉的膨胀，硬生生被撑破出几丝裂痕。

    眨眼间，顾行便从刚才仅仅只是强壮的体型变得四肢肌肉虬结。

    “仅仅只是四肢获得了强大力量，躯体部分没有，身体结构畸形，原地战斗还可以，遇到敏捷型的敌人就束手无策了。”

    顾行看着膨胀的双手双脚，心中分析。

    “解除。”

    心念一动，顾行四肢骤然浓缩，恢复正常。

    “不过这种力量很可观，就算是控制一只手的细胞活性也足以碾压大部分高手。如果能拥有强化躯体部分的功夫配合的话，那么以所控制膨胀后的细胞肌肉密度来看，一般的枪械子弹根本无法穿透，以后将会是一张面对现代枪械的王牌！”

    顾行脸上的兴奋慢慢变得狂热。

    他首先想到的就是神鹰门的“九霄”这门功夫。

    以人体八门为源，激发潜能。

    顾行已知的三个层次，开门在左脑，休门在右脑，生门在胸前。

    听詹浮平之前话中的意思，真正的九霄并不止是这三个层次，而从生门开始，后面的五门都是激发身体上的潜能。

    或许……九霄就是控制躯体细胞的方法？

    这个猜想一经出现，顾行便抑制不住想要探知的欲望。

    想到就做，顾行立刻拿出了电话，拨打了大师兄刘洋的电话。

    “嘟——”

    电话过了好一会儿才接通，毕竟现在是深夜一两点。

    “小师弟？”

    手机那头，刘洋的声音满是疑惑，“这么晚了你打电话有什么事吗？”

    “大师兄，我想看你施展九霄的生门！”

    顾行兴奋说道。

    “……现在？！”

    刘洋声音有些惊，“这都几点了？而且我现在在敬义又不是黔阳。”

    大晚上一两点叫自己起来施展九霄开门？！

    要不是打不过顾行，刘洋肯定反手就是一煤气罐。

    “没事，我过去找你！”

    顾行兴奋的道，仿似完全没听出来刘洋的拒绝之意。

    “……”

    刘洋电话里沉默片刻，最终说道：“好吧，你来吧。我现在在敬义的……”

    刘洋报了地址，顾行挂断电话后，片刻也不耽搁的直接打了一个车去敬义。

    两个多小时后。

    顾行到了敬义市，在刘洋所报的地址，神鹰俱乐部的敬义分部见到了刘洋。

    此时已是凌晨四五点，敬义的街道上已经有环卫工起来清扫大街，天色仍然很暗，但敬义作为黔省仅次于黔阳的一个城市，路灯同样是一晚上开着。

    “怎么这么急？”

    这是刘洋见到顾行的第一句话。

    顾行没回答，而是兴奋的看着刘洋，说道：“大师兄，施展九霄生门给我看看。如果可以的话，后面几门我也像看看！”

    “你去香港确实也需要增加一些实力，师父现在的身体已经无法施展九霄，那么我就代替师父施展给你看吧。”

    刘洋知道顾行看一眼就能学会一门功夫的天赋，开口说道：“不过我也只会九霄生门，后面的几门我还没有学会。”

    此时两人在敬义市的神鹰俱乐部分部，这个时间点俱乐部里一个人都没有，两人随便找了个训练室。

    “那就九霄生门！”

    顾行神情兴奋的说道。

    刘洋也不再多问，而是拉开了两人的距离，随后深吸一口气，猛地大喝出声：“生！”

    “咕隆咕隆！”

    伴随大喝，刘洋以胸口为中心，身体骤然膨胀！

    原本仅仅只是中等体型的刘洋，瞬间变得孔武有力，像是古代的那种魁梧武将一样。

    “这就是生门！”

    刘洋怒目圆睁，双手抓起训练室里的两块50kg的杠铃片抛甩半空，然后轻轻松松接住。

    随后，刘洋解除了九霄生门的状态，有些微喘的问顾行：“看清楚了么？”

    顾行闭着眼睛，脑海中尽是刚才所看到的肌肉记忆信息。

    片刻后，他消化完生门的肌肉记忆信息，眼睛猛地睁开！

    九霄?生门！

    “咕隆咕隆！”

    顾行身体躯干骤然膨胀变大！

    刘洋看了不禁苦笑，当初他不知道费了多少工夫才最终练成生门，结果顾行看一眼就学会了，这人真的不能有对比啊！

    “差一点……不过勉强够了。”

    施展生门后的顾行，感受着身体的变化，脑中飞速计算着刚才四肢所爆发的力量与生门状态下，两者之间的协调性和力量对比。

    计算完后，顾行便解除了生门状态，对刘洋谢道：“谢谢了，大师兄。”

    “我们师兄弟之间客气什么。”

    刘洋笑道：“怎么样？”

    他问的是激发生门状态下的感觉。

    顾行一笑，回的是自己的猜想结果：“还行。”

    ……

    之后的日子里，顾行的生活一片平静和规律。

    明面上，每个星期一到星期五在学校上课，周末在俱乐部兼职教练。

    暗中每天进行营养补充，两天进行一次外部电流刺激练功。【躯体】细胞活性突破10%的临界点后，身体的二次发育让顾行的身体细胞对营养的吸收加快了很多，仅仅两天便能完整吸收一次营养——这让顾行原来所预定的每天一份汤药变得不够起来，不得不从一天一份变成了一天两份。

    雏鹰五式，柔拳，通背拳。

    这三门功夫随着时间流逝，对身体五项数据的细胞活性提升变得越来越有限，不过好在顾行的身体进入了二次发育，即使不进行外部电流刺激练功，身体的细胞活性也仍然非常缓慢的改造提升着。

    不过，随着时间流逝，顾行原先所预想过的问题也逐步发生。

    三门功夫对身体细胞活性的提升到了极限……

    两根电击棒同时用的情况下，顾行也再无法进入那种特殊的练功状态……

    脑细胞的激发依然没有任何头绪……

    当这些问题逐一发生后，顾行的高一第一个学期也接近了末尾，时间来到了新一年的1月。

    在1月18号这天，顾行考完期末考试的最后一科走出教室不久，他裤兜里的手机响了起来。

    “我对你付出的青春，这么多年……”

    接通电话后，詹浮平明显呼吸起伏急促的声音从手机里传来：“准备好了吗？”

    顾行眼中闪烁着跃跃欲试的光芒，回道：“好了。”
------------

023、开始

细微的行驶声隐隐传来，窗外是飞速倒退的各种景象。

    从黔阳开往深市的动车上，顾行坐在一个二等座靠窗的位置，目光微眯望向窗外，进行着常人无法理解的举动——捕捉窗外飞速倒退的景象。

    “……我跟你讲，香港的维多利亚港非常的漂亮，你去的话一定要去看看！还有，莲香楼的早茶，湾仔檀岛茶餐厅的蛋挞，鱼蛋车仔面这些，真的都好好吃！我去过一次……”

    座位旁边，一个十八九岁，染着一头亚麻青色长发，下身穿着破洞牛仔裤，露出脚踝，脚下一双阿迪达斯的史密斯绿尾；上身潮牌图案短袖打底，一件斜纹棉布材质，背部印有一大个骷髅头的灰色外套，很潮的女生正不停的给顾行介绍着香港。

    顾行感觉眼睛有些累时，便会转过头附和对方说几句。

    时至一月，全国都已经初步进入了冬天。

    从西伯利亚吹来的冷空气在去年的十一月时，便已经登陆大江南北。

    然而这一切对于南方的粤省，尤其是深港这一带地方来说，气温仍然并不算太低。

    街上的人们虽然加厚了衣服，但远远不像北方那边裹得厚厚的让体型分不出男女，甚至还能看到少数为了靓丽着装宛如秋夏的人。

    今天是1月20号，顾行在18号期末考试结束，接到詹浮平的电话后，收拾了一下，给家里说了一声便乘上了黔阳去往深市的动车——他准备从深市海关进入香港。

    如同大多数驴友一样，一个背包，就是顾行的全部行礼。

    没有人陪同，顾行是一个人上路。

    根据詹浮平的计划，顾行只是负责将“神手”带回，而其他的夺回“神手”算旧账等，会接触到暴力武装等危险的事，都是詹浮平负责搞定。所以为避免顾行被麻烦找上，从入港开始两人就必须分开行动。

    顾行对此没有提出异议，刚好他可以去做一些自己想做的事。

    比如……收集功夫！

    雏鹰五式，柔拳，通背拳三门功夫都练到了极致，身体细胞已经无法再通过练这三门功夫达到增强效果，虽然自从【躯体】细胞活性突破10%后，顾行身体二次发育不断激活五项数据的细胞活性，但速度太慢了！

    【细胞活性显示：脑部9.8%，右手13.7%，左手13.5%，右脚13.5%，左脚13.3%，躯体15.6%。】

    这是顾行现在的身体细胞五项活性数据。

    三门功夫练到极致时将四肢的细胞活性推高到了13%，之后便再无进展，几个月时间，身体的二次发育仅仅增强了百分之零点几，倒是【躯体】细胞，因为内练法到现在为止都还没有瓶颈，直接远远超过了四肢的细胞活性。

    顾行这次来香港，除了完成詹浮平交代的事，将“神手”带回去外，最主要的就是收集功夫。

    ‘希望香港的高手们不要让我失望。’

    顾行眼底浮现出一丝兴奋。

    自从身体五项细胞数据突破10%以后，他就再没有动过手了。

    他只知道现在的他，手枪这种东西，在他全力爆发时，除非打中要害部位，否则已经无法给他造成威胁。而詹浮平和刘洋则已经远远不是他的对手，但具体的真正实力，他也不太清楚。

    “……顾行？顾行？你有在听吗？”

    忽然，耳边传来了旁边女生的声音。

    顾行思绪回归，看向对方，微微点头：“在听，你说香港的迪斯尼很好玩。”

    因为身体二次发育的缘故，顾行现在身高长到了一米八三，身材又匀称，长相也由原来的清秀变得五官立体起来，已经算得上帅气。

    因此，旁边穿着潮流的女生在他坐下后不久，便主动开口找他说话。

    无论是黔阳还是深市的女生，性格其实都比较放得开，主动搭讪这种事并不难做出来。

    顾行也没有刻意装高冷，在对方搭讪后他也算有问有答，从聊天中顾行得知对方的名字叫于晴，从黔阳到深市，动车需要五六个小时，这一路上于晴都在主动跟顾行闲聊。

    在顾行回话后，于晴又开始说着关于香港的话题——在得知顾行要去香港后，她便一直围绕着香港在聊天。

    “……你微信多少啊？加个微信以后有空一起旅游啊。”

    最后动车快到站时，于晴终于开口要顾行的联系方式。

    顾行有微信，但不怎么玩，不过还是给了对方，毕竟一路上几个小时说个不停也挺辛苦的。

    动车到站，顾行和于晴一起走出站口，神情留恋中，于晴跟接她的朋友一起离开，顾行则打了一个车，向深市入港海关所在的福田而去。

    出租车开了没多久，顾行的手机忽然响了起来。

    “我对你付出的青春，这么多年……”

    顾行拿出手机，看到是詹浮平的电话，他按了接通后将手机放在了耳边。

    “阿行，你应该到深市了吧？”

    詹浮平的声音从手机里传来。

    “嗯。”

    顾行应道，“我正打车去福田。”

    “你去海关附近的皇朝酒店前台，报你六师兄的名字取506房号的房卡，到了地方打电话给我。”

    詹浮平声音刻意低沉的说道。

    “好。”

    顾行没有多问，应道。

    随后，电话挂断。

    顾行坐在出租车后排，闭目养神。

    “帅哥，来深圳玩呐？”

    开车的司机跟顾行搭话。

    “去香港玩。”

    顾行闭着眼睛，回道。

    “香港好玩啊！”

    司机赞道。

    两人有一搭没一搭的聊着，二十多分钟后，出租车开到了皇朝酒店门口，顾行付了车费后，下车向酒店里走去。

    依照詹浮平说的，他在前台报了六师兄陈兴武的名字，领到了506号房的房卡。

    然后，在服务生的带领下来到房间，刷卡走了进去。

    房间只是普通的房间，顾行关上房门后，拨打了詹浮平的电话。

    很快，电话接通。

    “师父，我到了。”

    顾行说道。

    詹浮平声音从手机里传来：“好，你等一下。”

    话音刚落，房间中突然传出“嘀嘀嘀”的声音。

    顾行循声望去，发现在床头柜上有一个老式的按键手机，响声正是从这个老式手机传来。

    心中有些疑惑，但顾行还是走过去，拿起手机接通了电话，慢慢放在了耳边。

    “从现在起我们就用这个手机通话。”

    詹浮平的刻意压低的声音从老式手机里传来，“你叫我平叔，我叫你阿行，明天你入港就正常的游玩，等夺回了‘神手’我会主动联系你。听明白了吗？”

    “好。”

    顾行仍然没有多问。

    詹浮平随后笑道：“床头柜里面有一些港币，你这趟就算公费旅游吧，好好玩一下。”

    说完，詹浮平挂断了电话。

    顾行将手机随手丢在了床上，然后拉开了床头柜的盒子，三卷港币在盒子里滚动而出。

    “搞得像港剧警匪片一样。”

    顾行笑了笑，然后将三卷港币拿出来数了数，总共三十万，都是面值1000的港币，一卷十万。

    这些钱在香港来说并不多，但只是短期旅游花费的话，足够了。

    ……

    皇朝酒店，地下停车场。

    一辆黑色的商务车中，五个人正在车里忙碌着。

    车里不大的空间中，摆放着精密的窃听设备。

    这群人中，领头的是一个三十多岁的男子，剩余四人则是两男两女，年龄都在二十多岁。

    只见那个三十多岁的男子正戴着一副耳机，认真的听着。

    片刻后，男子将耳机放下。

    另外的两男两女中，一个穿着黑色西装的女生好奇的望向男子，问道：“陈Sir，我们这次为什么要特意过海关来进行窃听？难道那个小孩跟我们的案子有关？”

    放下耳机的男子看了女生一眼，面无表情的说道：“这次行动是机密，你们不要多问。”

    “哦。”

    问话的女生悻悻的转了过去。

    “你们继续监听。”

    领头的男子说了一句后，便下了车。

    ……

    香港，油尖旺。

    维多利亚港附近，一艘私人豪华游艇上，一群帅哥美女正在游艇嬉闹着。

    而在游艇上层，六个外表看起来五六十岁的老人，正围坐在一张铺着白布的长形餐桌上，一边享用着西餐和红酒，一边闲聊着。

    “嘀嘀嘀——”

    忽然，其中一个身形微胖，穿着西装，头发花白的老人手边，一台诺基亚威图手机响起。

    老人用餐巾擦了擦嘴，然后拿起了电话。

    听了片刻后，老人挂断电话，对另外五人说道：“詹浮平已经入港了，跟着来的还有他的一个小徒弟。”

    这个老人话刚说完，距离他右手最近的另一个老人轻笑道：“谁能想到当年叱咤风云的詹血手，时隔十几年再次回港就被出卖了呢？”

    “还是被自己徒弟出卖的。”

    又一个老人笑着接话道。

    “这年头，还是钱实在啊，师父徒弟又怎么样？”

    第四个老人一边慢悠悠的切着牛排，一边说道：“连父子都能为钱翻脸，更别说没有血缘关系的师徒了。”

    第五个老人开口，向第一个老人问道：“詹浮平和他的徒弟在哪里？”

    “詹浮平不知道，那老东西狡猾的很，就算是自己徒弟也不会暴露行踪，至于詹浮平的徒弟……还在深市那边，估计明天就入港过来了吧。”

    第一个老人端起面前的红酒，抿了一口后，随意说道：“等他徒弟入港就找人抓起来，看看能不能顺着他徒弟把他揪出来！”
------------

024、香港

“我看难，血鹰的人什么性格你们不知道？”

    之前那个慢条斯理切牛排的老人再次开口，“不过试试也没什么损失，那就试试吧。”

    “老陈，这件事你吩咐下去吧。”

    第一个老人开口，对距离右手边最近，一直笑眯眯的一个老人说道。

    笑眯眯的老人一脸笑眯眯的说道：“OK。”

    之后，众人不再谈论这个话题，开始聊很多行业内的事。

    对于他们来说，这不过是一件无关紧要的小事罢了。

    ……

    顾行在接到詹浮平的电话后，便直接在皇朝酒店的506号房住了一晚，第二天一早便起床过海关，进入了香港。

    港澳通行证很早之前就办下来了，这是顾行第一次来香港，他选择了从就近的福田海关进入香港，然后从落马洲乘地铁到红磡，再转乘出租车到了位于尖沙咀的半岛酒店，花了将近一个小时。

    半岛酒店是香港的一家五星级酒店，房间一晚上平均在五千，顾行准备在这里住下。

    还有十天不到就过年了，顾行跟家里说的是在过年之前回来，因为期中考试顾行仍然考了全年级第一，再加上表示过期末考试也能拿第一后，顾盼辉和吴瑛这才放行他独自去旅游——他没有说自己要来香港。

    同时，顾盼辉和吴瑛还给了他一万块当旅游资金，这在香港肯定是不够的，好在顾行本身也有不少钱，詹浮平给他的那二十万，他跟一家中药店订了未来三个月每天给他一副汤药花了将近十万，虽然后来【躯体】细胞活性突破10%，身体二次发育，对于营养的吸收速度大大提升，但因为三门功夫到了极限，他并没有在汤药上多花钱，卡里还有十一万。

    本来顾行还计划着这趟香港之行要怎么过，但在詹浮平又给了三十万港币后，他便舍弃了之前的计划，决定随性而过。

    “Welcome_to_The_Peninsula_Hotel，what_can_i_do_for_you？（欢迎来到半岛酒店，我能帮你什么？）。”

    当顾行走进半岛酒店，来到前台时，一名前台小姐起身问道。

    顾行用英文说道：“我需要一间房。”

    他的英语现在只能算一般，不过现在初中就开始教英语了，顾行现在高一，在9.8%的脑细胞活性下，他记下了目前为止所学的所有单词，词汇量很客观，一些简单的对话难不倒他。

    香港主要说的是粤语，英语只有一些场合才会说，普通话则是只有大陆游客说，半岛酒店这种五星级酒店的前台肯定是会说这三种语言的，但顾行如果说普通话的话，对方若是港女恐怕难免不会出现什么轻视的情况，毕竟现在香港年轻一辈里不少人是支持港独的，为了避免不必要的麻烦，顾行选择了说英语。

    他的英语口语是看美剧英剧学的，声带震颤也是肌肉记忆的一种，所以顾行的口音很纯正，在香港这种被英国殖民过的地方，他说的是伦敦口音。

    高大帅气的形象，再加纯正的伦敦口音，前台小姐顿时眼睛有些放光，脸上神情热情了几分。

    在问过顾行需要住多久后，前台小姐要了顾行的信息登记。

    “先生大陆人吗？”

    登记好后，这名前台小姐笑着用流利的普通话问道。

    户籍有相关信息，顾行倒也并不意外对方知道，只是“嗯”的点了点头。

    现金港币付了一个星期，三万五的房钱后，他在专门的服务生带领下，去了所开的房。

    在顾行走后，刚才那个前台小姐眼睛亮亮的望着顾行的背影，直至不见。

    “别看了，已经走了。”

    另一个前台小姐打趣道：“阿May你的眼睛都要瞪出来了，怎么，瞧上刚才那个小帅哥了？人家才17岁，你都23了，想吃嫩草啊？”

    “又高又帅，年少还多金，有这样的嫩草吃也不错啊。”

    阿May一脸陶醉，然后无不遗憾的摇头，“可惜是大陆人，要是香港人或者英国的多好……”

    “你都说了，又高又帅，还年少多金，这条件怎么也轮不到你啦，做事啦。”

    三个前台中，唯一的一个男的开口打击道。

    阿May闻言，白了对方一眼，不再多说，低头做事。

    ……

    半岛酒店不愧是五星级酒店，房间的豪华和设施服务等方面，远胜前晚在深市那边住的皇朝酒店。并且，酒店的房间面对维多利亚港，落地窗拉开就能看到整个维多利亚港的景色，还有港湾对面的香港岛。

    不过现在是白天，倒没有什么可看的，顾行仅仅是拉开窗帘，然后便开始用房间自带的电脑在网上查询香港的地图，进行记忆。

    来到人生地不熟的地段，并且还有可能发生一些紧急事件，顾行觉得当然要第一时间熟悉地形才行。

    他先是将香港网上的地图拉大，将大体阔怜和区域记下来，然后再进行局部记忆，随着记忆，在他的脑海中，一张香港的地形蓝图开始构建……

    五六个小时后，时间来到下午两点多，房间里的顾行轻吐一口气，眼睛终于离开了电脑屏幕。

    “终于完了。”

    此时，香港的地形顾行已经了然于胸，大到整体，小到街头巷尾，只要地图上有的，他都知道，如果真实地形跟网上的地图出入不大的话，可以说，他比任何一个香港本地人都要熟悉这片地方。

    “咕隆～”

    肚子再次传来抗议，这已经是第六次肚子叫了，之前顾行都没有理会，现在记忆完了香港的地形图，他站起身打了前台电话，让人送餐过来。

    很快，门铃声响起，顾行打开房门，有些意外的发现竟然是之前那个前台小姐推着餐车过来。并且对方现在没有穿工作服，而是穿了一身便装，很时尚。

    “先生，这是您点的餐。”

    阿May笑吟吟的看着顾行，“我刚好下班就听到了你要点餐，所以亲自给你送了过来。不请我进去坐坐？”

    能做酒店前台的，尤其是半岛酒店这种知名五星级酒店前台的人，首先相貌方面就必须要过关。

    阿May身高一米六八，体型凹凸有致，脸化妆后也很漂亮，在褪去酒店的工作着装后，私人衣服的时尚衬托下，更加漂亮明艳动人。

    顾行看着对方，想了想后，说道：“下午你能带我逛逛么？我第一次来香港，不是很熟悉。”

    网上的地图终归跟现实会有差别，顾行之前便准备现实逛一逛，充实脑海中的地形蓝图。现在既然有本地人的话，那么自然再好不过了。

    “好啊。”

    阿May听了顾行的话，没有拒绝，立即笑着答应。

    之后，顾行简单的吃了送来的餐饭后，便跟着阿May一起出了半岛酒店，两人顺着半岛酒店旁边的弥顿道向尖沙咀方向便逛了起来。

    一路上，阿May旁敲侧击顾行的家庭情况，顾行明白对方的意图，没有说自己的家庭情况，而是将大伯顾盼生拿出来当了挡箭牌，一边应付一边四处张望，将周围的街景与脑海中的地形蓝图结合。

    阿May在悄悄用手机搜索了顾盼生的信息，得到顾盼生是内地的地产大亨后，对顾行的态度更加热情起来——在她想来，大伯这么厉害，顾行家里恐怕也不会差到哪里去。

    这是正常人的思维逻辑，顾行就是利用这点让对方发生了误判，好让对方给自己带路。

    “你尝尝这个，这家鱼蛋我经常下班了来吃。”

    阿May用竹签戳了一个鱼蛋，递给顾行。

    顾行张嘴吃掉，然后点头道：“还不错。”

    两人在闲逛中，顾行因为身体二次发育的问题，食量很大，刚才在半岛酒店吃的东西并不能顶饱，于是提议想吃吃当地的美食小吃。

    阿May听了自然热情无比的招待，带着他走街窜巷，到处吃吃喝喝，俨然就像逛街的情侣一样。

    不过，对于顾行怎么吃好像都不饱的样子，阿May表示了相当的惊讶。

    两人一直逛了三四个小时，到了晚上快七点，夜幕降临时，这才停下。

    “不行了，我要回去睡觉了，不然晚上就没办法上夜班了。”

    站在旺角附近的一家卖牛腩的店面前，阿May一脸无奈的对顾行说道。

    顾行抬头看了看天色，说道：“好，那我也回去了。”

    阿May一愣，说道：“你难道不送送我么？！”

    “我在这里没车啊。”

    顾行说道：“要不你直接来半岛酒店睡，睡醒了刚好上班？”

    “你说什么啊，我不是你想的那种女生！”

    阿May有些生气的说道。

    这一天逛下来，她其实对顾行的感官不错，在帅气的外表和良好的经济等这些基础上，他发现性格方面，顾行除了冷淡了些外，其他方面都要甩本地的港男几条街。

    这让她有了“跟对方去大陆也不错”的想法。

    不得不说，面对有好感的人，男女的思维都很跳脱，这才见面就想到了那么深远。

    顾行听到阿May的话一愣，旋即明白了对方以为他是叫她去跟他一起睡，说道：“你误会了……”

    话没说完，顾行忽然眉头一皱，慢慢抬起头望向了他们所在街道的两端。

    只见街道两端，几辆面包车速度极快的开了进来，然后开他们这里后，“哧”的一声紧急刹车，“哗啦”一声，面包车上下来了一群拿着棒球棒，钢管，片刀的青年将他们团团围了起来。

    一个尖嘴猴腮的黄毛嚣张道：“小子，我们老大要见你，你是要自己走还是我们带你走？”
------------

025、谈谈

傍晚七点，夜幕降临，街道上开始亮起了灯光，香港这座城市变得车水马龙。

    旺角虽然不比维多利亚港对面的湾仔中环等地繁华，周围都是有些旧的楼房，但绝大多数香港本地人其实住这里的比较多，经历过很多变迁的他们，在回归之前的那些年里，枪战、抢劫、砍人、群殴等暴力事件见过不少，对类似的事情多少都有了一些免疫力。

    虽然如今的年头，这类事情已经很少见，但再次见到时也没有太过惊讶。

    当顾行和阿May被几辆面包车上下来的意思古惑仔的青年围住，周围的人仅仅只是有些惊讶，有些胆子大的甚至驻足观看，而有些心肠好的则是避开帮忙打了电话报警。

    顾行有些讶异的看着包围他的古惑仔，眉宇间有一丝疑惑，问道：“你们老大是谁？”

    他不是会明知故问的人。

    如果知道这些人的目的的话，他会干脆的选择动手或是跟对方走一趟，而不是询问。

    “你们是谁啊！”

    阿May作为香港本地人，看到这么多古惑仔围着不禁有些畏惧，不过她并没有退缩，而是虚张声势道：“你们不要乱来啊，我认识陈警司……”

    “少他.妈废话！”

    黄毛不耐烦的对周围的古惑仔一挥手，“带走！”

    周围拿着刀具棍棒的古惑仔便要围上来用强，顾行这时开口道：“慢着，我跟你们走。”

    虽然不知道这些人的老大是谁，但顾行还是决定跟这些人走一趟。

    他这次来香港是通过海关，有出入记录的，若是在街上就将一群人打伤打残，到时候来警察了未免难以解释，并且会留下不好的记录，通知到家里那边就不好了——要打也要找个僻静点的地方嘛。

    “喂，你干什么？这些人不是好人呐！”

    阿May听到顾行的话一愣，随后连忙说道。

    “死三八，你给闭嘴！”

    黄毛拿起手中一柄弯刀指着阿May凶狠骂道。

    面对指来的刀尖，仅仅只是普通人的阿May瞬间被吓到，不敢再多话。

    黄毛见了，这才弯刀指向顾行，冷笑道：“小子，算你识相！”

    “我没事的，你先走吧。”

    顾行对阿May说了一声，然后跟着周围的人上了面包车。

    很快，周围的古惑仔纷纷上了面包车，面包车陆续的开离了这里。

    这时，街头才姗姗来迟两个巡逻的军装警察，阿May慌忙过去说明刚才的情况……

    ……

    空间不大的面包车中，顾行坐在后排，旁边两个古惑仔拿刀架着他，中间一排三个古惑仔手持棍棒虎视眈眈，其中那个黄毛就坐在顾行的对面。

    面包车外，街道的景象在飞速倒退，顾行看了看外面的路况，在跟脑海中构建的蓝图对应后，顿时得知面包车正向黄大仙方向驶去，那边工业建筑比较多，废弃的厂房是古惑仔解决事情的最佳之地。

    “大陆仔，你胆子很大啊。”

    顾行一直在看面包车外面，虽然面包车的茶色玻璃有些影响视觉，但还算看得清。不知道是不是觉得这种气氛很尴尬，坐在顾行对面的黄毛主动说道。

    大陆仔……

    看来对方知道我的信息。

    顾行若有所思，因黄毛的一句话得到了很多信息。他淡定的说道：“好像我大喊大叫也没用吧，这面包车虽然隔音一般，但开得这么快外面谁能听见啊？而且那样还会被你们一顿暴打，这多不划算，不如老老实实呆着。”

    不得不说，顾行这番说辞让周围的古惑仔都觉得很有道理，互相看了看后频频点头。

    黄毛自己也觉得很有道理，下意识的点头，但很快他意识到自己好像陷入了对方的节奏，这不是老大吩咐的效果，于是他神情凶狠的将手中弯刀指向顾行，故作狞笑道：“大陆仔，你觉得你这条命值多少钱？”

    顾行平静的看向黄毛指来的弯刀，淡淡道：“省点力气吧，旁边都两把刀了，你再拿一把来难道就会觉得我会怕？砍人只要一把刀就够了，再说你们这么多人手上这么多武器，难道还怕我一个？都省省力气吧。另外回答你的问题，既然你们老大说要见我，那就在见到你们老大之前肯定不会杀我，你这样吓唬我真的一点威慑力也没有，顺便，你的演技很差，刚才的表情很僵硬，我觉得你需要多磨练磨练。”

    黄毛和周围的古惑仔被说的一愣一愣的。

    其中坐在顾行旁边的一个古惑仔看向黄毛，说道：“黄毛哥，我觉得他说的很有道理，我们这么多人难道还怕他一个？不如省省力气吧，这样举着刀其实怪累的。”

    说着，他还象征性的活动了一下拿刀的手。

    黄毛则是眉头一皱，疑惑的看向周围的古惑仔，问道：“我的演技很差吗？”

    周围古惑仔默默的点了点头。

    黄毛眉头皱得更紧，若有所思的喃喃道：“怪不得我报考无线训练班考不上……靠！差点又被你带进去！”

    说到后面，黄毛微微起身，凶狠道：“得给你点厉害尝尝才行！”

    顾行闻言，眉头一皱。

    本来想多套出点信息，看来只能动手了——他可不会任由这些人打。

    想着，顾行便准备发力，但忽然，黄毛神情一变，由凶狠转为大笑：“哈哈！别吓到了吧？我就问你刚才那一下演技有没有？！有没有？！”

    “……有。”

    顾行面无表情道，他刚才差点都动手了。

    ……

    黄大仙，一栋废弃的大楼内。

    面包车在大楼附近停下，顾行被黄毛带着进了废弃大楼。

    顺着废弃大楼的楼梯来到七楼，这里在这里看到了要见他的人，一个西装革履的中年男人，看起来约莫四十岁，身高一米七五左右，国字脸，体型中等，举止很像那种社会精英，成功人士。

    在这个中年男人旁边，跟着两个人，左手边是一个神情冷漠的青年，同样西装革履，但眼神却很锐利，从其站姿，眼神，还有露出的满是茧的双手来看，绝对是一个很能打的人。

    顾行见到这个青年后眼前一亮，仔细打量一番后，这才转移目光看向中年人右边的另一人。

    这个人从着装和打扮来看，跟黄毛等古惑仔如出一辙，从站姿和眼神以及体型来看，都不是很能打，顾行仅仅看了两眼就没兴趣了。

    “小兄弟，认识詹浮平吗？”

    当顾行被黄毛等人带上来后，那西装革履的中年人笑着问出了第一句话。

    这句话没有让顾行脸上浮现出一丝惊讶，他笑着很快回答：“认识。”

    从上了黄毛等古惑仔的面包车后，顾行就在想是什么人要见他，这件事其实很好推论，以他认识的跟香港有关的少数几人为出发点，很多事情就显得很明朗了。

    只不过，对于香港这边的人居然这么快就找到他，顾行微微有些惊讶而已。

    “哦？”

    那西装革履的中年男人一愣，没想到顾行竟然这么坦荡，他知道顾行的一些基本信息，比如对方今年17岁等。

    他还以为这种热血冲头的年龄，对方多少会义气一下，谁知道对方竟然想也没想就承认认识了。

    “这个年代啊……”

    时代是真的变了，当初他年轻时，大家都以讲义气为荣，现在都在讲钱了。中年男人摇了摇头，随后对顾行旁边的黄毛等人挥手道：“把刀都拿开，既然我们的客人这么识趣，你们这样就不是待客之道了。”

    黄毛等人一愣，目光看向中年男人右手边的古惑仔。

    后者一脸不耐烦道：“拿开拿开！朗哥都说话了，你们还愣着干什么？！”

    听了中年男人右手边古惑仔的话，黄毛等人忙不迭的将架在顾行肩膀上的刀给拿开。

    那叫朗哥的中年人全程看着顾行，在黄毛等人拿开刀后，他笑道：“小兄弟好像不怎么害怕啊。”

    顾行没接他的话，而是目光看向朗哥左手边那个神情冷漠的青年，饶有兴趣的问道：“他是不是很能打？”

    “你说阿冲？”

    朗哥看了一眼左手边的青年，笑道：“他是我的保镖，你说能不能打？先不说这些了，我们先谈谈吧，你跟詹浮平是什么关系？”

    “你让我来见你，难道不知道我们什么关系吗？”

    顾行看了朗哥一眼，目光再次移向那个叫阿冲的青年，笑道：“我们打一场吧。”

    他的态度让朗哥和阿冲都是眉头一皱。

    黄毛等古惑仔则一愣一愣的。

    “听说你是詹浮平的徒弟，之前我还不信，现在一看果然有那么点意思了。”

    朗哥缓缓从西装内袋掏出一根烟，右手边的古惑仔见状立刻一脸殷勤的伏身过来点火，朗哥点燃烟后，慢条斯理的抽了一口，说道：“你既然那么想打，那我就让阿冲跟你打一场，阿冲？”

    说完，朗哥目光看向左手边的阿冲。

    阿冲微微一点头，脚下突然步伐迈开窜出，迅速来到顾行面前，右手肌肉一鼓，西装被撑得微微胀起，他当胸一拳朝顾行轰来，一阵劲风随拳呼啸而来！

    面对这一拳，顾行原地不动，只是劲力一鼓。

    神鹰?钢羽！

    “砰！”

    一声闷响。

    拳头轰在顾行胸前，顾行身形连晃动一下都没有。

    阿冲一愣，随后一脸震撼的看着顾行。

    顾行脸上尽是失望：“就这样？”

    伴随话音，顾行左手骤然探出，抓住阿冲手腕，顺时针一扭，阿冲顿时感觉手臂筋骨受制，为避免手骨折断，他身形背转，同时抬腿后踢顾行侧脸。

    但顾行理由不理，右手食指中指呈勾，探出如龙，精准打在阿冲背后脊椎骨。

    “咔嚓！”一声，阿冲全身如遭电击，一脸难以置信的缓缓倒地，再也无法爬起来。

    “一点都不能打。”

    顾行淡淡看了倒地的阿冲一眼，随后看向对面的朗哥，“朗哥是吧？我们来谈谈是谁出卖我们这个话题吧。”
------------

026、水深

“咵咵！”

    当顾行几秒钟竟然就解决掉阿冲时，朗哥旁边的古惑仔青年一愣，旋即慌忙从裤腰上拔出别着的手枪指向顾行，同时将保险打开，一脸惊疑。

    阿冲的身手他是见过的，寻常古惑仔打七八个轻轻松松，这个大陆仔竟然瞬间就干翻了阿冲，简直可怕！

    在古惑仔头目掏出枪后，之前退到一旁的黄毛等古惑仔微微一愣后，也连忙抓紧了手中的刀具棍棒，快速来到顾行两边，只需一声令下就一拥而上。

    “小子，不要耍花样啊！”

    古惑仔头目青年吞了吞口水，虚张声势道：“敢动一下我一枪打爆你的头！”

    顾行解决掉阿冲后，便没有再动，只是淡淡的看着对面的朗哥。

    对于指着自己的枪，顾行没有放在眼里，当脑细胞活性愈发接近突破10%这个临界点时，顾行逐渐察觉到了五感的变化，虽不如当时依靠九霄开门激发突破10%时的那种奇妙状态，但也有了一丝接近那种状态的变化——这也是在黔阳到深市的动车上，他尝试捕捉动车外景象的原因。

    古惑仔头目青年手中的枪，即使顾行不施展出全力也对他没有威胁，在分出一些精力留心对方的动作后，只要对方开枪，脸上浮现出相应的微表情，他便能在瞬间躲避对方指向的弹道轨迹。

    他速度肯定没有子弹快，但能快过古惑仔头目青年扣动扳机的动作就够了。

    朗哥保持着抬手两指夹烟的动作，脸上没有了原来的轻松，甚至夹烟的手指都有点微颤，他强自镇定道：“真是英雄出少年啊，小兄弟年纪轻轻就有这样的身手，将来肯定大有可为！”

    现在的局面看似古惑仔头目青年用枪指着顾行，他们这边完全占据了上风，但陈朗知道，他根本就已经落入了对方手中。

    作为祖上父辈都是武人出身的他，小时候练过功夫，深深知道这些功夫练到高深境界的人，短距离内根本不怕手枪。

    这次他犯了个很严重的错误，错估了詹浮平徒弟的实力！

    但对方不过十七岁，只要是练过功夫的都知道想将功夫练到高深境界有多么难，对方这年龄错估也着实不怪他。

    “少废话！”

    顾行狞笑着看着陈朗，说道：“我数到三，不说我就打死你！一！”

    “叼你老木！你他.妈还敢嚣张！”

    顾行的无视让古惑仔头目青年感觉受到了羞辱，再加上表忠心等元素，他当即破口大骂。

    在他骂完后，只觉得眼前一花，手上一痛，原本拿着的手枪瞬间脱手落地。

    这时候，他才震惊的发现，刚才还在五六米外的顾行竟然已经到了他跟前，还抓住了他的手腕将他手上的枪扭脱了手！

    “二！”

    顾行狞笑着数着数，同时空闲的另一只手五指呈爪，闪电探出，一把掐住古惑仔头目青年的脖子和下颚处，往旁边用力一扭——

    “咔嚓！”

    一声脆响，古惑仔头目青年头呈九十度望向旁边的陈朗，一脸惊恐。

    顾行狞笑着继续数道：“三……”

    “我不知道！我只是听令行事！不要杀我！！”

    当顾行数出三时，陈朗惊慌的连忙说道。

    顾行双手松开，任由那古惑仔头目青年软倒在地，慢慢走到陈朗跟前，居高临下的俯视着仅一米七出头的陈朗：“谁的令？”

    此时，陈朗已经完全没有了刚才的风度，吞了吞口水，有些结巴的说道：“我…我爸……”

    “你爸？”

    顾行神情不变，淡然重复。

    “对！我爸陈泰胜！他是香港铁拳门的当代门主！他叫我抓住你，然后想办法从你嘴里套出詹浮平的行踪！”

    陈朗一口气说出，将自己老爸卖得彻彻底底，“我爸很能打！如果你想找人打的话可以找他！”

    “你不怕我把他打死？”

    顾行眯眼问道。

    陈朗神情狠厉道：“打死了最好！老家伙一直压着，什么都握在手里不肯放，打死了正好让我来扛大旗！”

    “你还真是你爸的好儿子。”

    顾行冷笑道：“打电话给他。”

    陈朗没有选择的余地，拿出了手机，拨打了电话。

    在电话接通后，陈朗将电话递给了顾行。

    “阿朗，事情办的怎么样？”

    手机那头，一个温和带有笑意的声音问道。

    “听说你很难打？”

    顾行狞笑着问道。

    手机那头一阵沉默，片刻后才传来声音：“你是詹浮平的那个徒弟？”

    “我想跟你打一场。”

    顾行答非所问，狞笑道：“想要你儿子活的话，最好不要拒绝。”

    “看来我们都小看你了啊。”

    手机那头，陈泰胜感叹一声，随后笑道：“好啊，有胆量的话来找我，我在铁拳门等你，阿朗知道在哪里，你叫他带你过来。”

    “等着。”

    顾行狞笑一声，“咵啦”一声，直接将手机捏碎扔在了地上。

    “走吧，带我去铁拳门。”

    顾行冷声说道。

    陈朗看了看被捏碎扔在地上的手机，张了张嘴想说什么，最终什么也没说，只是道出了一个字：“好。”

    随后，陈朗整理了一下西装领带，然后看了旁边的黄毛等人一眼，记下了这些人后，他顺着废弃大楼的楼梯走了下去。

    这些人必须除掉！

    刚才那番话虽然是为了保命，但也绝对不能传出去——在陈朗看来，顾行是条猛龙，但香港这条江水太深，对方绝对游不过去！而如果到时候他那番话传到陈泰胜的耳朵里，恐怕他在家里的地位将会一落千丈！

    顾行也淡淡的看了两边的古惑仔一眼，对那个黄毛说道：“胆子这么小就别学人当古惑仔了，好好报你的无线训练班去吧。”

    说完，他跟陈朗一起下了楼。

    黄毛一众古惑仔面面相觎，但却不敢动弹分毫。

    刚才顾行在枪口指着的情况下，一闪就把他们老大的枪打飞，脖子扭断，这简直像魔幻电影一样，他们哪里还敢动手？！

    听到顾行的话，黄毛无法也不敢反驳，直到听到楼下传来汽车的引擎声，确认顾行和陈朗离开后，黄毛等人这才长舒一口气。

    “挑那星！刚才我没眼花吧？！那个大陆仔怎么一下就到山哥面前了？！”

    “你没眼花，没看山哥都扑街了么！”

    有几个古惑仔心有余悸道。

    “黄毛哥，山哥死了，我们要报警吗？”一个古惑仔问黄毛。

    黄毛“啪”的一声反手就是一巴掌：“报你老母！我们是古惑仔，报什么警？！”

    说完，他目光再次转过来，望着废弃大楼外逐渐远去的汽车，眉头紧皱。

    或许……自己真的应该继续去报无线训练班？

    ……

    铁拳门的位置在观塘开源道，名字也不叫铁拳门，而是改叫了泰胜中心。

    如今武馆已经式微，年轻人很少会有人再去老掉牙名字的地方，在二十年前时，香港的武馆就开始陆续改名，叫俱乐部或者某某中心，以门中功夫配合时下流行的拳击、跆拳道等吸引学员。

    铁拳门十几年前，随大流改名泰胜中心，如今十几年过去了依旧屹立不倒。

    傍晚九点，开源道上陆续来往着车辆，站在街上，从泰胜中心透明的玻璃里仍能看到不断练着拳击、跆拳道、自由搏击等格斗术的学员。

    在距离泰胜中心对面的一栋陈旧大楼中，一间黑着灯的房子里，一道人影正倚靠在窗户边缘，手拿着望远镜观察着泰胜中心门口的情况。

    这间黑着灯的房子里并不大，但里面人却不少，从稍有的外面透进来的光亮来看，起码有六个人。

    “大儿子做金融，二儿子开酒吧，三女儿经营泰胜中心，四儿子留学国外，陈泰胜，你这些年还真是开枝散叶，儿孙满堂啊。”

    一道人影搬了一张椅子，坐在房间里一面有光透进来墙边，接着光亮一边看着手中这几天跟拍的照片，一边喃喃自语的说着。

    忽然，躲在窗户边缘，用望远镜窥视着泰胜中心门口的人影开口小声道：“平先生，有情况！”

    “什么情况？”

    房子里，坐在墙边，那道借光看照片的人影抬头问道。

    窗边的人回道：“陈泰胜的大儿子陈朗开车来了泰胜中心。”

    “嗯？”

    坐着的人影缓缓站了起来，“他怎么会来？”

    说着话，他向窗边走了过来，途中有另外的人影递了一个望远镜给他。

    来到窗前后，这道人影抬起望远镜放眼前，看向泰胜中心下方。

    “怎么会……”

    当这道人影看到跟陈朗一起下车的一个少年时，不禁愣住了。

    ……

    “这里就是铁拳门，我没有骗你！因为回归后武馆逐渐式微的缘故，在很多年前铁拳门就改叫了泰胜中心，只不过我爸还是喜欢叫他铁拳门！”

    陈朗从车里下来，对从副驾驶下来的顾行解释说道。

    他跟顾行的距离才一两米，隔五六米的阿山都被对方瞬间来到面前杀了，他仍在顾行的击杀范围，所以他不得不连忙解释，怕顾行误会。

    顾行抬头看了泰胜中心一眼，从二楼的透明玻璃仍能看到在里面锻炼的人。他问道：“打电话给你爸。”

    他话音刚落，周围的街道突然涌出了十几名香港警察。

    “西九龙重案组！前面两个人立刻双手抱头蹲下！”
------------

027、盘外

“很好。”

    当看到涌出来的香港警察时，顾行看着陈朗冷声一笑，“我记住了。”

    江湖事江湖了，这是当初詹浮平教他功夫的理论知识时，顺带夹杂的江湖规矩教育。武馆这种东西，自出现以来都跟暴力涉黑有关，许多黑帮社团里的核心人员都是武馆弟子，甚至一些黑帮社团的核心就是武馆本身。

    詹浮平生在香港，一直都受这规矩熏陶，在讲解理论知识时便时常给顾行灌输。顾行虽然不认同里面的很多规矩，但来到香港后潜意识下并没有越矩，可现在既然铁拳门的陈泰胜玩盘外招，那么他就没什么好顾忌的了。

    陈朗还在顾行的击杀范围，虽然周围的警察已经在举枪围过来，但他知道他仍然很危险，一旦顾行什么也不顾的动手，他恐怕瞬间就会被杀，因此他一脸着急的道：“我真的不知道我爸会报警！你相信我！”

    顾行没有在听陈朗说话，也没有动手杀了陈朗，他来香港是有出入境记录的，周围这么多香港警察，周围恐怕也有监控，他如果真在杀了陈朗，之后无论是在香港还是内陆恐怕都将会成为通缉犯，因此，他没有动手。

    但同时，他也没有坐以待毙。

    只见他身形一动，脚下发力。

    神鹰?风驰！

    嗖的一下，顾行的身形飞窜了出去。

    “站住！再跑我开枪了！”

    涌来的香港警察大喝道，但手上根本没有任何停歇的枝节开了枪。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    十几声枪响此起彼伏，但仍没能阻止顾行。

    顾行的身形快如残影般冲入了对面大楼的巷子里。

    “那里没路，他跑步了！”

    有熟悉这一带的香港警察喊道。

    其中带队的一个三十多岁的男子闻言，对周围的香港警察说道：“留几个人在这里，其他人跟我一起追！”

    说着话，这名男子便带着七八米香港警察向顾行逃进的巷子追去。

    可当一众警察来到巷子口时，刚好便看到一道身影从巷子尽头，一堵五六米高的墙上翻下了对面。

    追来的香港警察们顿时愣住了。

    “我靠！蜘蛛侠啊！”

    一名年轻的香港警察目瞪口呆的看着巷子尽头那堵五六米高的墙，下意识道。

    带头那名三十多岁的男子眉头紧皱，看着巷子尽头那堵五六米高的墙神色阴晴不定，片刻后，他立刻拿下别在手臂上的对讲机，嘱咐道：“马上派人搜查对面的街道！各个单元楼给我一栋一栋的搜！”

    一定要抓到！

    他带人冲过来十秒都没有，对方竟然就翻爬过了五六米高的墙，这种身手如果不抓到，他寝食难安！

    ……

    “砰！”

    一声响动，顾行从墙上翻下。

    回头望了一眼身后五六米高的墙，他眼睛微眯，脑海中构建的蓝图迅速与周围结合，然后筛选出了一条最快离开这里的路。

    随后，他起身便要行动，但就在这时——

    “嗡嗡~”

    顾行随身携带的，那个詹浮平在深市那边留给他的老式手机发出了震动。

    顾行眉头微蹙，目光迅速四处张望，很快，他便在旁边的一栋居民楼七楼看到了一个露出一丝缝隙的窗户，而在窗户边，詹浮平正侧身看着这边打电话。

    詹浮平本来望向下方的顾行，但顾行目光四望迎向他这里时，他不禁一愣。

    不过虽然不明白顾行是如何知道他就在附近的，但现在时间紧急，他很快反应过来，朝顾行一招手。

    顾行想了想后，转身进了隔壁大楼。

    随后，他根据詹浮平站的位置，大楼的分布，很快计算出了詹浮平所在房间的位置，然后以“通背拳”的“猿戏”一式荡穿楼梯，十秒不到就来到了七楼，敲响了詹浮平所在房间的门。

    “咚咚。”

    房间内一阵细微响动，片刻后，房门打开，带着一顶黑色棒球帽子，胡须剃光，模样大变的詹浮平惊异的看着门外的顾行，“这么快？”

    说完，他又马上让开身形，压低声音说道：“先进来再说！”

    顾行没有多说，走进了房间。

    房间里漆黑一片，只有外面的霓虹灯光透过窗户照进来的光亮，很暗，但对之前每晚都在漆黑楼梯间练“猿戏”一式的顾行来说，足够了。

    “你怎么会在这里？”

    詹浮平小声问道。

    顾行扫视了房间一眼，看清了房间里的情况，目光在除詹浮平外的另外五人身上一扫而过，他压低声音道：“我们被出卖了！我今天才刚到香港，铁拳门的人下午就派人来抓我，平叔你除了我还跟谁说过这件事？”

    他谨记着之前詹浮平的话，没有叫对方师父，而是喊了平叔。

    “什么！”

    詹浮平一愣，随后面露难以置信之色，“不可能！这件事我就给你大哥说过，他不可能出卖我！”

    大哥……

    顾行很快明白，詹浮平说的大哥是指刘洋。

    “但我们确实被出卖了！”

    顾行沉声道。

    这件事到底是不是刘洋做的不好妄下定论，但他们被出卖是不争的事实！

    “怎么可能……怎么可能……”

    詹浮平脸上神情仍然难以置信，同时还夹杂着一丝痛苦。

    顾行没有说话，只是沉默着看着詹浮平。

    经过将近快半年的相处，他知道詹浮平和刘洋的关系就像父子一样，刘洋是詹浮平收的第一个徒弟，也是教得最用心的一个徒弟，而刘洋也非常有天赋，原本如果没有顾行的话，詹浮平百年后会将一切都交给刘洋，对刘洋寄予了厚望！

    可就是这样寄予厚望的人竟然出卖了自己！这是个人都会非常痛苦。

    不过，詹浮平很快便从这种痛苦中恢复了过来，他脸上浮现出了属于当年的“詹血手”的冷漠，说道：“这件事以后再说，现在既然计划有变，那么阿行你就跟我们一起行动吧！”

    “平叔你有什么计划？”

    顾行眉梢一挑，问道。

    “我先给你介绍一下，这几位是我请来的‘血蛇佣兵团’的几位，他们在国际上都是赫赫有名的佣兵，都是上过战场经历过血与火的人！”

    詹浮平先是将双方介绍了一遍，然后才说道：“我的计划是让我的那些仇人一个个恐惧，所以我找来了雇佣兵，准备将我的那些仇人一个个狙杀，最后在询问‘神手’的下落。为此我这段时间都在跟拍陈泰胜的生活规律，今天跟拍到他来了这里，所以我们在这里准备伺机动手，但还没动手你就来了，刚才是怎么回事？还有那些警察。”

    说到最后，詹浮平皱眉问道。

    顾行眼睛微微眯起，轻描淡写的说道：“陈泰胜指示他儿子叫人抓我，被我反制，后来约在这里打一场，然后等我来后他选择了报警。”

    “唉。”

    詹浮平听后，叹息一声，说道：“现在不是我们那个时代了。而且陈泰胜在我们那时候就是一个很圆滑的人，根本不会跟你来什么江湖事江湖了，叫警察这种事他确实干得出来。”

    顾行神情平静，没有多说，只是问道：“平叔，你的仇人都找到了吗？”

    “都找到了。”

    说到这里，詹浮平沉声道：“这些扑街，没想到这么多年过去，他们竟然混得人模狗样，势力已经遍布整个香港的各个司法系统和各行各业了！想要找他们报仇，难度很大！”

    “是么。”

    顾行不可置否，问道：“都是哪些？”

    从对方能够详细掌控自己入港的行踪，再加上能叫来重案组以及刚才那些香港警察警告的话边说边开枪等细节，顾行便明白詹浮平的仇人恐怕涉及香港黑白两道。

    不过，这些并不能阻止顾行，因为对于能够提升细胞活性的“神手”，他志在必得！

    “他们是……”

    詹浮平一个一个对顾行说了他仇人现在的信息。

    顾行认真的记下来后，说道：“那就先这样吧，对了平叔，你是偷渡来香港的吧？帮我也安排一条船吧。”

    詹浮平闻言一愣：“怎么，你想回去了？”

    说完，他神情黯然下来，摇头道：“也对，你还年轻，那些老家伙现在又在香港爬这么高，你确实不该来躺这趟浑水。”

    “平叔你误会了。”

    顾行微微眯起的眼睛中，一股跃跃欲试的灼热在跳动，“我现在在海关那边有出入境记录，需要先消除了再说。”

    詹浮平听了一怔，旋即哈哈一笑，说道：“好！我帮你安排！”

    ……

    深夜，香港半岛酒店。

    一辆出租车开到门口停下，顾行从车上下来，踱步走进了酒店。

    大厅中，一脸不苟言笑，眉宇间有一丝焦虑的阿May看到走进来的顾行一愣，随后高兴道：“他们把你放了？！你被带走后我找了警……”

    “谢谢你今天带我逛，不过我明天恐怕就要走了。”

    顾行一笑，说道。

    “啊？”

    阿May一愣，随后神情有些黯然，不过她想想也是，要是他去一个地方莫名其妙被当地古惑仔绑走，肯定也会吓得不轻，对那个地方厌烦。

    于是，她勉强笑道：“让你的香港之行受惊，我代表香港人对你说声抱歉，祝你回去一路顺风。”

    她现在真是极度厌烦本地的这些古惑仔，真是香港的蛀虫！

    阿May周围的前台同事都有些惊讶的看着两人，不懂两人这番话的意思。

    顾行没说什么，向阿May点点头后，走进了酒店电梯，上到自己房子所在楼层，收拾好东西后，第二天办理完退房手续便一路乘地铁到福田海关，离开了香港。

    当夜。

    香港，西贡码头。

    深夜，一处没人的沙滩，一条渔船慢慢靠近。

    当渔船靠岸后，一道人影从渔船上走下来，正是顾行。

    顾行眼神暴虐，神情兴奋的走下渔船，喃喃笑道：“盘外招是吧？”

    “老子就陪你好好玩！”
------------

028、进化

中环，兰桂坊。

    兰桂坊狭义上来说，是指中环一条呈L形上坡小径，这里有一家酒吧叫兰桂坊，但广义上来说，是指包括德己立街、威灵顿街、云咸街、安里、仁寿里、、荣华里在内的所有地方，这里聚集了无数大小酒吧与餐馆，消费在中高档阶层。

    作为香港非常著名的特色旅游景点之一，无论是外国人还是内地人，亦或者是香港的本地人，都喜欢来这里，尤其是晚上，开在这里的酒吧经常爆满！

    此时，已经是深夜一点。

    兰桂坊仍然有着不少人，只不过，大多数都是夜蒲喝得酩酊大醉的年轻男女。

    有些互相搀扶着打车离去，有些则被人带走，有些醉醺醺的走着，不时的发酒疯，还有些直接夸张到醉倒在地上。

    顾行走在这里的街道上，两边喝多的人散发的酒气让他眉头微蹙，不过他的目光始终直视这前方一家叫做“魅惑”的酒吧。

    “嗨，帅哥，有没有兴趣深入了解一下啊~哈哈哈哈。”

    忽然，一个身材高挑，穿着黑色连衣裙，踩着黑色高跟鞋的女人从旁边偏偏倒倒的走到了顾行面前，挑逗的笑着问顾行。

    女人连衣裙只道腿根，一双浑圆修长的腿很是诱人，长相也算中上，涂着大红唇平添了几分艳丽。可对方说话时，从嘴里喷出来的酒气让五感越来越灵敏的顾行眉头紧皱。

    “没兴趣。”

    顾行淡淡说了一句，然后便让开身形，从对方旁边走了过去。

    “切，拽什么拽！”

    连衣裙女人回头望向顾行的背影，撇嘴道，眼中的醉意迅速消退恢复了清明，显然没有看上去那么醉。

    ……

    “叮啷”

    酒吧门推开，挂在房门上的铃铛被撞响。

    “先生欢迎光临，请问一个人吗？”

    门口的服务生微笑着问道。

    顾行说道：“找人。”

    “不知道先生找谁？”

    服务生问道。

    顾行忽然一笑，说道：“找陈华。”

    “找我们老板？”

    那个服务生一愣。

    “魅惑”酒吧的老板叫陈华，而这陈华便是陈泰胜那个开酒吧的二儿子。

    陈泰胜敢跟顾行玩盘外招，那么顾行自然就好好让对方知道什么叫肆无忌惮！

    在偷渡回来后，跟詹浮平一起行动，由詹浮平带来的人调查，顾行动手，第一个目标就是陈泰胜的二儿子陈华。

    陈泰胜的大儿子陈朗，在那晚之后便龟缩躲了起来，连自己上班的金融公司都不去了，陈泰胜的三女儿陈立姿也突然在顾行离开香港的当天出国，去了新加坡——显然是为了躲避。

    只有陈泰胜的二儿子，因为在兰桂坊开着酒吧，利益竞争激励，再加上本身混黑，手下不少人，自己也练过功夫，所以没有躲起来。

    在陈泰胜叫了大批保镖配枪驻扎自己所在别墅的情况下，陈华便成了顾行等人的第一个目标。

    当然，顾行并不在乎陈泰胜别墅里的那些保镖，顾行来魅惑酒吧的目的，只是单纯想打死陈华，让陈泰胜知道什么叫盘外招！

    面对愣住的服务生，顾行没有再说话，而是目光四处看了看。

    很快，他看到了吧台后方墙壁，大概两米的位置，电源总闸就在那里。

    下一秒，顾行在服务生的吃惊中，一个助跑，单手撑着吧台，双腿一跃，跳进了吧台中。

    “你干什么！”

    吧台里的调酒师一愣，随后大声质问道。

    顾行根本不理对方，来到电源总闸下，抬手打开电源总闸的保护盖，“哐”的一声便将酒吧的电闸拉了下来。

    原本音乐激烈，人们疯狂舞动的酒吧里顿时一黑。

    “诶，怎么回事！？”

    “搞什么！”

    “我叼你老母！老子东西掉了！”

    “啊！谁摸我屁股！”

    “这是跳闸了！外面的其他酒吧都还亮着！”

    各种嘈杂声响起。

    同时人们纷纷打开手机，屏幕的亮光逐渐亮起酒吧。

    “怎么回事！谁把电关了？！阿琛你干什么吃的！”

    一个震怒骂声在黑暗中传来，随后一道亮光朝这边过来。

    “咔！”

    一声响，黑暗的酒吧里骤然复明，只不过因为音响设备等机器重启，酒吧里没了音乐声。

    “王八蛋，你他.妈想害死我！”

    吧台里那个叫“阿琛”的调酒师青年愤怒大骂，上前便准备拎住顾行衣领，但顾行在在过来时脚下一抬，猛地一脚踹出！

    “砰！”

    一声闷响，调酒师青年人肚子被踹中，人迅猛倒飞出去，“砰”的一声撞在了后方的酒柜上，“乒乒乓乓”一阵碎响，酒柜里的洋酒红酒落下来摔碎，调酒师青年捂着肚子身体痉挛颤抖，无法再爬起来。

    没有音乐的酒吧里，因为吧台这边传来的响动，所有人的目光都吸引了过来。

    顾行扫视了酒吧里一眼，淡淡说道：“不就死的全都给我出去。”

    陈华开的这个酒吧不算太大，仅仅只是一个空间不到百平米，中间一个舞池，两旁或是卡座或是散座的小酒吧，今晚在这里玩的人也就四十来个人。

    “挑那星！敢来华哥地盘闹事，我看你是活得不耐烦了！”

    之前亮着手机，怒气冲冲向这边走来的一个穿花衬衫的青年凶狠大骂道，同时抄起吧台一个酒瓶，“乒”的一声就往吧台上敲碎当做武器，然后冲进吧台，将酒瓶碎掉的尖锐一头向顾行刺来。

    顾行冷笑一声，一把精准抓住对方拿酒瓶的手腕，然后用力回扳，将对方手中酒瓶扳对准了对方腹部，猛力刺去！

    “噗嗤！”

    酒瓶尖锐玻璃刺入腹部，衬衫青年愣愣看着顾行，随后腹中产生气泡上游到喉咙，他“噗”的一声吐出了一大口血。

    “啊！”

    见到吐血，酒吧里原本很多并没有在意顾行话的人顿时慌了，一些女的还发出了尖叫。

    随后，所有人纷纷起身涌向酒吧外。

    仅仅十来秒钟，热闹的酒吧里便只剩下东倒西歪的桌椅板凳。

    这时，从酒吧另一边的一条过道里涌出了二十多个人，一个三十多岁，神情凶厉的男子走在前面怒声道：“谁敢在我陈华的地盘闹事！”

    顾行用手将衬衫青年推倒一旁，单手撑着吧台跃了出来，一边活动脖子，一边两手骨节捏得咔咔直响，眼神暴虐的笑道：“你老子跟我玩阴的，我特地来让他断子绝孙！”

    陈华一愣，旋即冷笑道：“我知道你是谁了，詹浮平的大陆仔徒弟，听说你很能打，但不知道……”

    说到这里，只见他跟他周围的手下齐齐“咵啦咵啦”的拿出了手枪，瞄准了顾行这边。

    这时，他才继续冷笑道：“……你能挨几枪？”

    面对二十多把黑压压的枪口，顾行眼睛不禁微微眯了起来。

    陈华似乎觉得稳超胜券，并没有急着开枪，而是冷笑道：“小子，都什么年代了，你还以为能打就行了？功夫这种东西早就过时了，你功夫再厉害还能挡得住子弹？”

    “那你还学功夫做什么？”

    顾行淡淡说道：“我听说你的功夫在你几个兄弟姐妹里面是最好的，你早年间也是靠着铁拳门的‘铁线拳’，以能打著称上位的吧？”

    “你都说那是早年间的事了，现在都什么年代了？”

    陈华冷笑，说道：“你们血鹰门都早已经是历史的尘埃了，当初的血鹰门多么鼎盛？可现在香港除了我爸那一辈外，还有谁记得血鹰门？你师父还想来报仇，简直就是笑话，说句狂妄的话，他詹浮平来报仇就是跟整个香港司法和各行各业作对！你觉得可能吗？”

    “你说这些想表达什么？”

    顾行再次淡淡问道。

    陈华这才一笑，说道：“我是看你还不错，年纪轻轻就有勇有谋，想拉你一把。怎么样？来跟我混好了，保证比你跟詹浮平那种老古董混的好！他在你来香港时就只给了你三十万吧？放心，只要跟我混，我马上就可以给你一百万！随便花！”

    原来陈华这是“惜才”，想拉顾行跟他一起混。

    “连给了我三十万这件事都知道么……”

    顾行微微讶然，一脸若有所思。

    陈华笑道：“当然，我说过，他詹浮平来香港报仇就是跟整个香港作对。他兑换了多少港币，都用来做了什么，只要是有记录的我们都知道！”

    “看来你们的势力确实遍布了整个香港的体系里啊……”

    顾行淡淡的神情慢慢转变，一丝丝兴奋浮上脸，“可惜，有一点你说错了。”

    “什么？”

    陈华一愣。

    顾行脸上已尽是兴奋，他眼神暴虐道：“过了今晚，所有人！都将知道血鹰！”

    “吼！”

    一声振奋大吼从顾行口中，“九霄…进化！！！”

    轰！

    伴随一声轰鸣，顾行体内发出“咕隆咕隆”的声音，他的身形，四肢，以肉眼可见的速度膨胀变大！

    眨眼间，顾行便从一米八几膨胀到了两米多，同时身上的衣服，脚下的鞋子，下身的裤腿，通通都被鼓胀得虬结的肌肉撑破！

    “哈哈哈哈哈！你们……都要死！！！”
------------

029、血洗

以“九霄·生门”和《生命的进化》所练出来的四肢细胞控制结合的最强战力形态，顾行称之为“九霄·进化”！

    看着膨胀变大的顾行，陈华等人看得瞳孔放大，脸上的震撼无以复加。

    当顾行骤然一动，像一辆人形坦克般冲来，将沿途桌椅全部撞飞时，陈华顿时惊醒，慌乱吼道：“开枪！开枪！全部给我开枪！”

    周围人如梦惊醒，连忙开枪。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    枪声此起彼伏响起。

    可下一刻，陈华等人惊恐的发现，子弹打在眼前这个怪物身上，就像打在了无比坚实的橡胶上一样，根本无法穿透！

    “这…这还是人么！”

    陈华旁边，一名将手中枪支子弹全部射出后的手下，惊恐道。

    在他话音刚落，下一刻，一只蒲扇大手横扫拍来——

    “砰！”

    这名手下如炮弹般横飞出去，“轰”的一声撞在墙上，将水泥墙壁撞出了轻微凹陷后，摔在地上滚了一圈，满脸是血的再没有任何反应。

    陈华和其他人看得先是一愣，随后再也无法保持镇定，惊叫着四处逃窜。

    顾行神情兴奋的狞笑着，膨胀变大的身形横冲直撞，两只蒲扇大手抓住人就是或砸或甩或拍飞，陈华的二十多名手下在他面前毫无还手之力，只能像玩具一样被他砸死拍晕。

    一时间，“魅惑”酒吧里人影横飞，鲜血四溅。

    陈华在第一时间就想往外逃，但顾行早就盯上了他，也没有急着收拾，仅仅只是在对方想往外逃时，他拦住去路，抓起一名陈华的手下直接当面砸得鲜血四溅，吓得陈华怪叫连连的不得不退回酒吧。

    当二十多名手下死得死，伤得伤，横七竖八的落于酒吧四周，鲜血染红了酒吧时，顾行这才向酒吧里唯一还站着的陈华走去。

    此时的陈华，脸色苍白，惊慌失措，完全没有了一个老大该有的模样。这只因为，顾行膨胀变大的体型宛如怪物，远远超过了他的认知。

    面对顾行的走来，陈华只能惊恐的不断后退，当退到墙壁退无可退时，他整个人都开始剧烈颤抖起来，手中的枪颤颤巍巍地举起，没有对准顾行，而是对准了自己的太阳穴。

    忽然，向陈华逼近的顾行停了下来，这让陈华抬枪的动作微微一滞，茫然的望向顾行——如果能活，没谁会想死。

    “打电话给你爸。”

    顾行开口说话，膨胀变得后的体型让他声音显得瓮声瓮气，“免提。”

    陈华一点反抗的念头都没有，哆哆嗦嗦的拿出手机，拨通了陈泰胜的电话。

    很快，电话接通，陈华依言按了免提。

    “阿华啊，什么事？”

    陈泰胜温和的声音从手机里传来。

    “爸……”

    “砰！”

    陈华刚喊出了一声爸，顾行巨大的拳头便轰然击出，直接将陈华脑袋打进了后方的墙里，鲜血脑浆迸裂。

    随后，顾行身形缩小，恢复了正常体型。

    他捡起从陈华手中掉落在地上的手机，笑着道：“怎么样，听到了吗？刚才你儿子头爆开的声音。”

    手机那头一阵沉默，随后陈泰胜强忍着怒意的声音咬牙切齿传来：“你等着！老子不杀了你全家老子就不姓陈！！”

    “哈哈哈哈！不用等，我现在就过来找你！”

    顾行大笑一声，“咔嚓”一声将手机捏碎，然后随便拖了跟他体型差不多的人，洗干净身上，然后扒掉对方衣物换在自己身上后，他从容的将酒吧的激烈音乐再次打开，这才在节奏强烈的DJ音乐中慢慢走出了酒吧。

    期间也有一些夜蒲男女推门进来，但都被酒吧里的一片狼藉和横七竖八的尸体吓走了。

    对此，顾行完全不在意。

    当顾行走出酒吧时，街上如他刚来时一样，周围的各个酒吧仍然放着剧烈的DJ音乐，魅惑酒吧里的枪声尖叫声，都没有引起太多的注意。

    站在魅惑酒吧门口，顾行拿出老式手机，打给了詹浮平。

    “怎么样？”

    电话接通后，詹浮平率先开口问道。

    “好了。”

    顾行淡淡道：“开车过来这边接我，去浅水湾。”

    “浅水湾？”

    手机那头的詹浮平眉头一皱，“陈泰胜那边……”

    “不用管，来就是了。”

    顾行打断詹浮平，随后挂断了电话。

    之后，顾行沿着道路走出了魅惑酒吧。

    当顾行离开后，数辆警车姗姗来迟的开了进来。

    ……

    “咔。”

    电话挂断，听着手机里传来的忙音，詹浮平一愣。

    随后，他的眉头微微蹙起。

    他的情况好像不太对……

    不过现在不是想这些的时候，他连忙对前排驾驶位上的雇佣兵说道：“去兰桂坊接他，然后去浅水湾！”

    他和所雇佣的“血蛇佣兵团”的人正在一辆黑色的面包车内，他坐在中间的位置，周围是三名佣兵，前排正副驾驶位上是另外两名佣兵。

    驾驶位上，一名神情冷漠，眼神锐利的青年听了他的话后，点了点头，什么也没说，只是脚下离合器一松，面包车开了出去。

    ……

    浅水湾，香港著名的别墅区。

    能住得起这里的人，在香港可谓相当富有，都是香港社会上有头有脸的人物。

    一栋半山别墅中。

    “砰！”

    “啪啦啪啦～”

    手机被重重砸在豪华的地板上，摔得四分五裂，零件碎了一地。

    陈泰胜从名贵的红木沙发上站起，脸上的怒意仿佛要从眼中喷出火来！

    “老爷，你怎么了？”

    一个三十多岁，身材凹凸有致，相貌美丽，气质雍容华贵的少妇从楼下顺着环形楼梯走下，来到陈泰胜旁边，一脸担忧的问道。

    陈泰胜冷眼横了她一眼，说道：“阿华死了！”

    “怎么会……”

    美丽少妇惊道。

    “怎么？心疼了？”

    陈泰胜冷声道。

    美丽少妇连忙低下头，不敢再说话。

    “哼！”

    陈泰胜冷哼一声，迈步走到旁边的落地窗边，望着外面紧锣密鼓巡逻的保镖们，这才心下稍安。

    但随后，他又想到了死掉的二儿子，脸上顿时又浮现出复杂情绪，有心痛，但同时也有一丝痛快，不过最多的还是怒意。

    “不管怎么说你都是我儿子，而且算是最出息的一个。”

    陈泰胜喃喃说着，目光又回头望了一眼身后的美丽少妇，“可就为了一个女人，你居然跟我决裂，现在你后悔了吗？”

    说到这里的陈泰胜，眼中忽然流露出了悔意和痛苦：“你早点听我的又怎么会落得这副下场……”

    他一生有四个子女，大儿子陈朗没什么天赋，人也中庸；三女儿陈立姿虽然能干，但终究是女儿，嫁人以后就是泼出去的水；四儿子陈宇宏则还小，现在还在国外留学，最让他看中的就属二儿子陈华。

    可偏偏，陈华因为一个女人跟他闹翻，根本不听他劝阻，结果现在死在了詹浮平师徒手上，这让他很心痛。

    “阿华，放心吧，我会给你报仇的。”

    沉溺在悲痛中片刻，陈泰胜这才叹息一声，踱步回到红木沙发上坐下，拿起旁边的复古旋转号盘电话，准备打电话叫人去大陆一趟，履行刚才他所说的话，给陈华报仇。

    至于刚才电话里，那边说的马上来找他这件事，他根本没有当真。

    以他对詹浮平的了解，对方虽然霸道，但从来都是谋定而后动，想要对自己动手不可能不调查一下。

    而现在自己别墅里三层外三层都是保镖，配枪也不是简单的手枪，还有火力强大的机枪，詹浮平调查后会敢来？！

    当然，他巴不得詹浮平敢来！好一劳永逸的将这件事解决掉！

    “哗啦啦啦～哗啦啦～”

    拨动着电话上的旋转号盘，陈泰胜将听筒拿在耳边。

    但还没等电话接通，突然，外面传来了一阵剧烈的枪声！

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    “哒哒哒哒哒……”

    此起彼伏的枪响，手枪，机枪声不断。

    陈泰胜一愣。

    难道詹浮平师徒真来了？

    他连忙放下电话，再次来到落地窗前。

    下一刻，他的眼瞳骤然放大，脸上神情抑制不住的由惊讶到震惊，再到震撼，最后变得难以置信。

    “这……”

    窗外，一个两米多，浑身肌肉虬结的怪物，在他别墅的一众保镖中纵横穿越，所向披靡！

    手枪，机枪打在这个怪物身上一点用没有，但这个怪物随意一拍一拳一撞，保镖们便纷纷鲜血四溅的飞了出去，撞在别墅墙壁，落在别墅泳池，飞出别墅山下……等等。

    三十多名持枪保镖，仅仅一分钟不到就被外面的怪物全部打死打伤，再也爬不起来。

    随后，怪物向着别墅大步走来。

    在陈泰胜难以置信的神情中，巨大的拳头轰然一拳将他面前的防弹玻璃砸碎！

    “乒——”

    当防弹玻璃砸碎的那一刹那，陈泰胜这才有所反应，下意识的抬手护住脸背身，免得被碎掉的玻璃伤到。

    “啊——”

    别墅内，红木沙发上的美丽少妇被碎裂的防弹玻璃和砸碎玻璃的顾行吓得尖叫出声！

    陈泰胜在护住脸躲过碎裂的玻璃后，这才慢慢回过身，茫然的抬头望着面前的怪物。

    只见这个怪物狞笑一声，说道：“你不是要杀我全家么？我来了，杀啊！”
------------

030、大字

“你是……”

    当听到面前的怪物所说的话后，陈泰胜双眼猛地睁大，“……詹浮平的徒弟！！”

    刚通过电话没多久，他再老也不可能忘记之前听到的话。

    顾行闻言，狞笑道：“老家伙，我约你打一场你叫警察，玩盘外招，怎么，现在知道怕了？”

    说着，他巨大的身形迈步走进别墅中，吓得陈泰胜和红木沙发上的美丽少妇连连后退。

    “你不是人……”

    陈泰胜边退边震撼的看着顾行，随后他一点抵抗的意愿都没有，闭上了眼睛，“动手吧。”

    “想死？”

    顾行眉梢一挑，“可以，不过在此之前给老子打一套你铁拳门的‘铁线拳’练法！”

    他并没有忘记来香港的主要目的。

    在偷渡回来后，他询问过詹浮平关于香港的功夫都有哪些，在詹浮平和那帮雇佣兵的调查下，顾行得知现在的香港，还健在的功夫门派仅有铁拳门，阴阳门，天刀门，八卦门，五形门五个功夫门派。

    这五个门派也就是詹浮平的主要五个仇人，至于其他门派都在十几年的香港变迁中泯然在时代浪潮中。

    而除了铁拳门的泰胜中心外，其他四门都已经没有正式店馆，仅有詹浮平的仇人的直系亲人中的少数还会，随着时代浪潮的翻滚，淹没消失不过是迟早的事。

    “嗯？”

    原本坐以待毙的陈泰胜睁开了眼睛，他皱眉看向顾行，说道：“我听说你看一遍就能学会一门功夫，怎么，你想学我铁拳门的‘铁线拳’？”

    “你连这个都知道？看来我们被出卖得很彻底啊！”

    顾行感慨一声，然后眼睛微眯道：“你练不练？”

    说着，他的目光跳过陈泰胜，望向了后方的那个美丽少妇。

    陈泰胜见状哈哈一笑，身形骤然急退，来到了那美丽少妇旁边，右手鼓劲握拳一突，“砰”的一声直接打在了美丽少妇太阳穴上，美丽少妇直接倒地，再没了任何反应。

    “想学我陈家的铁线拳？门都没有！”

    陈泰胜哈哈大笑道：“现在我看你拿什么威胁我！”

    这个女人虽然漂亮，但就是因为她，儿子跟自己决裂，现在已经穷途末路，他当然不介意打死这个女人！

    顾行微微讶然，没想到陈泰胜这么狠。

    不过他随后狞笑一声，说道：“怎么？！你以为这样我就没办法威胁你了？！”

    说着话，顾行迈步走进宽敞高广的大厅，大马金刀的坐在红木沙发上，凶悍道：“我告诉你！你今天练也得练！不练也得练！敢不练，老子飞去马来西亚还有美国都要杀光你全家，让你真正断子绝孙你信不信！”

    “你！”

    陈泰胜怒目圆睁，神情怒不可遏，“你这是不讲江湖道义！”

    他都这把年纪了，其实差不多也活够了，可作为那个年代的人，他的思想仍然停留在必须传承香火的观念，为此，他才特意将四儿子送出国留学，避免在香港有什么事时，陈家断了香火。

    所以，顾行断子绝孙的威胁着实戳到了他的痛处！

    “我去你 . 妈的江湖道义！”

    顾行右手直接掰断所坐红木沙发的扶手，朝陈泰胜砸来：“你他 . 妈叫警察的时候怎么不说江湖道义！”

    “哐！”

    陈泰胜及时闪避，躲开了砸来的红木扶手，红木扶手砸在了地板上，在空旷的别墅里发出了一声巨大响声。

    “老子耐心有限，再问你一遍练不练！”

    顾行眼神凶光霍霍的看着陈泰胜，“我数到三，不练老子就打死你！反正也不止你一个人会‘铁线拳’，大不了抓你一个徒弟来练！一！”

    数完一，顾行站起身来。

    “二……”

    “我练！”

    顾行刚迈步数出二的首音，陈泰胜便咬牙说道。

    对此，顾行只是不屑的一笑。

    陈朗好歹还挺到了三，这老东西连二都没挺住。

    七八分钟后……

    陈泰胜将“铁线拳”的练法演示了一遍。

    顾行坐在沙发上消化片刻后，缓缓站起身，看向陈泰胜笑着问道：“好了，下一个问题。神鹰门的‘神手’在哪里？”

    “神手？”

    陈泰胜一愣，旋即笑了起来。

    神经质的笑。

    “原来你们还想找那东西，哈哈哈哈！可惜我不知道在哪里，不然我一定告诉你！真的！我真的非常想你们去找！哈哈哈哈！”

    看着如同发疯了一样的陈泰胜，顾行眉头一皱，片刻后见对方不像作假，他冷哼一声，道：“既然不知道，那你可以去死了！”

    轰！

    话音一落，顾行脚下一蹬，别墅地板随之炸裂！

    顾行化为一道疾影，眨眼来到陈泰胜面前，在对方惊骇的眼神中，两只蒲扇大手高举握锤，猛然朝陈泰胜脑袋捶下！

    “嘭！”

    如西瓜爆开一般，陈泰胜脑袋被捶砸在地上，直接爆开成了一堆血浆。

    “没意思。”

    捶爆陈泰胜的头后，顾行有些意兴阑珊。

    他的最强战力，凡是遇到的人没有一个人能挡住一拳一脚，这让他很失望。

    摇了摇头，顾行身形恢复如常，蹲身下来，扯下陈泰胜衣服一角，沾着陈泰胜的血在别墅大厅地板上写下几个字后，他走出别墅，在泳池中洗干净身上后，在一名体型跟他差不多的保镖身上扒下一身黑色西装穿上，然后离开了别墅。

    ……

    距离半山别墅有些距离的一处盘形公路上。

    詹浮平和血蛇佣兵团所开的面包车停在这里，深夜时分这里已经没有一个人和一辆车，六人站在路边，用望远镜看着远处别墅的情况。

    当看到顾行换上保镖的西装离开时，六人缓缓将望远镜放下，然后面面相觑。

    尽管已经过去了十多分钟，但六人脸上的震撼仍然没有丝毫消退。

    只见原本神情淡然的五名佣兵，强行挤出一丝微笑，对詹浮平夸赞道：

    “平先生，您的侄子真是厉害啊……”

    “简直就是一辆人形坦克啊！”

    “这要在战场上，敌军的首领恐怕都不敢睡觉！”

    五名佣兵都是经历过战火的顶尖战士，单兵作战能力自认并不输谁，可看了顾行在别墅里的无敌姿态后，五人根本连单独面对顾行的想法都没有！

    人去跟坦克刚正面？疯了吧！

    夸赞的同时，五人心底自然也有着疑惑。

    人竟然能从一米八几突然膨胀到两米多，而且表皮就能挡住一般枪械的子弹，这到底是什么能力？！

    缩骨功？生化人？绿巨人？

    五人不得不浮想联翩。

    他们也不敢多问，怕惹怒了对方，到时候他们血蛇佣兵团恐怕就要团灭在香港了

    詹浮平听到周围佣兵的夸赞，迅速收敛起脸上的震撼，笑道：“客气了客气了。”

    他只是简单的说了这么两句，没有再说其他。

    这是因为，他也不知道顾行有这样的能力。

    “据门中先辈们的记载，九霄八门全开或许能达到这样的效果，但八门全开后人就会潜能耗尽而死，阿行的样子不像是潜能耗尽的样子啊。”

    詹浮平虽然不明白，但他自然也不会在血蛇佣兵团的人面前表露出来，只听他说道：“事情已经办完一部分，我一会儿就把之前说好的钱转给你们，现在我们先去接我侄儿吧。”

    “好的！”

    “没问题！”

    血蛇佣兵团明显热情了许多。

    强者在哪里都更受人尊敬一点，尤其是对他们这些经历过战火的佣兵来说。

    ……

    三十多分钟后。

    在顾行等人开车离开不久，半山别墅迎来了大批的警车和救护车。

    “绿巨人！好可怕！绿巨人啊！”

    “怪物！怪物！救命！不要吃我！我要回家找我妈！”

    “警官啊，我家老爷和太太真的是被一个怪物杀死的啊！那怪物有这么高！这么大！太可怕了！呜呜呜……”

    别墅中嘈杂纷乱，警笛声，救护车声，医护人员救治声，警察报告、尸检、拍照声等等等等，各种声音！

    同时，大量的警察、救护人员在别墅中来来往往的忙碌着。

    然而，这一切对于陈启辉来说，都仿佛在另一个时空。无论是声音还是人影，都仿佛跟分割在了不同次元。

    他的眼中，只有陈泰胜尸体前方，那用血写的三个猩红大字：

    陈广坤！

    猩红的血色，狂草缭乱的字迹，旁边爆头的尸体，形成了极具视觉冲击的画面，刺激着陈启辉的大脑。

    他就这样一动不动的，一直看着这三个猩红大字。

    在陈启辉旁边，一个穿着警服的女下属正打着电话，片刻后，这个女下属挂断电话，走到了陈启辉的身旁，有些不敢看他的低声道：“陈Sir，上面说这边的案子跟兰桂坊的案子作案手段极其相似，而这边的案子线索涉及到了你的父亲陈广坤，希望你能主动避嫌，交给其他人来调查……”

    “交给谁？”

    陈启辉沉着脸，转头看向旁边的女下属，“你都说了涉及到了我的家人，交给别人调查我怎么放心？！”

    “陈Sir啊，你别为难我了，我也只是传话而已啊！”女下属为难的说道。

    陈启辉深呼吸一口气，还要在说什么，忽然——

    “够钟死心了，当你沉默得高调，当得我历劫低潮……”

    手机铃声响起，陈启辉拿出手机看了一眼，然后眉头一皱，走向了一旁的无人角落接电话，他声音压得很低：“喂，爸。”
------------

031、奇异

凌晨三点多，距离浅水湾别墅区有一段距离的南湾道海岸边，一辆面包车停在了海岸边一处密集的杂草丛中。

    在距离面包车不远的荒凉沙滩上，一条渔船停泊着。

    这里距离公路仍然有一段距离，没有路灯的照耀，仅能借天空中的星光勉强看清周围的事物。

    渔船里漆黑一片，没有点灯，但能见到船内有人影晃动。

    船头，顾行坐在船头，望着天空中的繁星，怔怔出神，不知道在想什么。

    身后传来脚步声，片刻后，詹浮平来到旁边坐下，一股午餐肉罐头的味道传来。

    “真的不吃点？”

    詹浮平将手中打开的罐头递给顾行。

    顾行摇了摇头。

    詹浮平见状，缩回手，自己开始吃起来。

    沉默中，咀嚼声持续片刻，詹浮平的声音忽然响起：“你的情况有些不对。”

    顾行侧头看向他，问道：“怎么不对？”

    “杀气太重。”

    詹浮平望着远方的海面，说道：“练功夫就是练身体，而人的各种情绪欲望来自于身体，身体强大了，身体的各方面情绪欲望也会增强，所以武人通常一言不合，气血上头就打死打伤。我不知道你是怎么练的，但你身体现在太强大了，用功夫中的话讲，你快疯魔了。”

    就像随口说一件小事，詹浮平说完后又撬了一块午餐肉吃进嘴里嚼着。

    “疯魔么……”

    顾行转头回来，再次怔怔的仰望着繁星点点的天空，“至少能感觉到自己的存在不是么？”

    詹浮平闻言，眉头微蹙：“这样下去你以后很可能失手打死自己关心的人，到时候可没有后悔药给你，你自己想清楚吧。好了，说点别的，你问到‘神手’的下落了没有？”

    詹浮平和血蛇佣兵团的人接到顾行后，一行人便开车来到了这里，期间由于顾行在别墅中的形象太恐怖，无论是血蛇佣兵团还是詹浮平都没有开口问他。

    这条渔船是他们早就准备的，对报仇的事詹浮平做过周密的计划，各方面都准备得很充分。

    顾行听到詹浮平的话，没有转头，仍然怔怔望着星空：“没有，陈泰胜不知道‘神手’在哪里，而且当时他的样子很奇怪。”

    “样子很奇怪？”

    詹浮平眉头微蹙，“怎么个奇怪法？”

    “不知道怎么形容，有些神经，有些歇斯底里。”顾行回道。

    詹浮平听了不禁眉头皱得更深。

    不过想了一会儿想不通后，他问道：“好吧，那接下来你选的目标是谁？”

    他们的计划是以顾行为主导，詹浮平和血蛇佣兵团的人调查为辅——这是顾行主动提出的，目的是想学得铁拳门的“铁线拳”，阴阳门的“阴阳转”，八卦门的“太易游身”，天刀门的“天罗刀”，五形门的“五兽拳”。

    一开始詹浮平自然不放心，但在顾行的坚持下，最终还是让顾行主导了这次行动。而别墅过后，詹浮平自然再不怀疑顾行的实力。

    “我在陈泰胜尸体旁写下了陈广坤的名字，警察应该会以这条线索加大对陈广坤的保护，到时候我会去找周正霆，罗强，赵承济三人里面的一个。”

    顾行回道：“他们应该不敢明目张胆的聚在一起接受警察的保护，虽然他们在香港很有势力，但香港不是他们的天下，敢贸然聚在一起被他们对手抓住把柄追查的话，他们手底下那些不干净都会暴露。而如果警察没有加大对陈广坤的保护，那么我就去打死他，然后留下剩下三个人其中之一的名字，加深他们的恐惧。”

    陈泰胜，陈广坤，周正霆，罗强，赵承济。

    这五人就是詹浮平的主要仇人，当初神鹰门便是在这五人的联合下，带起了新义安，和胜和，14K等黑帮社团数百人围攻神鹰门，最终导致神鹰门破灭，詹浮平背井离乡去了黔省。

    现在，陈泰胜被顾行打死了，剩下四个人肯定会人人自危，顾行在陈泰胜尸体旁写下陈广坤的名字做烟雾弹，让对方和警察以为他下个目标是陈广坤，到时候加派警力和势力保护的情况下，其他三人的保护势必就会变得薄弱。

    而如果警察和陈广坤等人不上当，那么他就真的去打死陈广坤！将陈泰胜尸体旁的名字证实，加深对方的恐惧。

    至于詹浮平等人，除了负责调查外，就是去找当初的血鹰门叛徒。

    对于那些叛徒，顾行并不感兴趣，因为他已经学会了神鹰门的功夫。

    这是顾行和詹浮平等人的计划。

    只是，顾行在回答詹浮平的话时，眼中却满是意兴阑珊的神色。

    没意思……

    在打死陈泰胜后，顾行就觉得这趟香港之行很没意思。

    在他最强战力下，陈泰胜根本没有还手之力，以此推理，陈广坤、周正霆、罗强、赵承济四人肯定也没有还手之力，如果这些人有还手之力的话，那么在十几年前这些门派也不可能保持平衡局面，肯定是五人身手差不多，这才能保持平衡。

    至于不以最强战力跟对方打，这也没什么意思，就像大人只拿一只手跟小孩疯玩一样，有意思吗？

    不过，顾行仍然还是会去将这些人一一打死，一是帮詹浮平，二是学功夫——虽然觉得很没意思，但功夫能提升细胞活性是实打实的，《生命的进化》还等着顾行去解密。

    詹浮平听了顾行的话，点了点头，说道：“那好，我明天带三个人去找那些叛徒，留两个人接应你。”

    “嗯。”

    顾行微微点头。

    詹浮平见顾行同意，由坐在船头站起身来，丢下一句“睡吧”便回了船内。

    顾行没有动，意兴阑珊的他再次抬起头望向星空，片刻后，他再次变得怔怔出神……

    ……

    油尖旺，环球贸易广场。

    这里是香港最高的大厦，也是世界前十高的大厦。

    在这里，前一百层都拥有观景台，能够俯瞰整个香港的夜景，是外地游客来香港经常游玩的地方。

    此时，在大厦第99层，一间宽大奢华的办公室内。

    陈广坤，周正霆，罗强，赵承济四个年过半百，头发已经花白的半老之人，正各自或坐或站的在这间办公室的一处。

    除了四人外，办公室里还有一个男人，正是陈启辉。

    凌晨三点多，众人聚集在这里只为一件事，但却谁都没有开口说话。

    年龄最大的周正霆坐在办公室沙发上，神情肃穆；已经很久没有抽烟的赵承济，此时不停的吞云吐雾；罗强单手撑着办公室的椅子，面向透明的落地玻璃，望着外面，眉头紧皱。

    陈广坤则是阴沉着脸，目光四望三人，在见三人都不率先开口说话后，他沉声道：“你们还真沉得住气！别忘了，如果我死了，接下来就会轮到你们！”

    听到陈广坤的话，年纪最大的周正霆终于开口，他语气沉稳的说道：“阿坤，不要急，我们这不在想办法嘛！”

    他开口后，一不停抽烟的赵承济也开口道：“我们这次确实小看了詹浮平，尤其是他的徒弟，这是我们的失误。不过我想不通，阿胜那么多保镖保护下竟然都被詹浮平他们弄死了，他詹浮平到底带了多少人来香港？阿强，詹浮平的徒弟是联系的你的人出卖的詹浮平信息，你不该说说么？”

    说完，赵承济望向了倚着办公椅，望着外面的罗强。

    “詹浮平的徒弟给的情报是，就只有詹浮平和他徒弟两个人来。”

    说着话，罗强回过头，眉头紧皱道：“计划是他的徒弟以正常方式入港，詹浮平则偷渡过来，之前我已经让人问过下面的蛇头，没有大规模入港，詹浮平带的人应该不多。”

    “不多能把阿胜父子都杀了？而且还是那么多人有枪的情况下？”陈广坤冷笑讥讽道：“你怎么不干脆直接告诉我，这些事都是他徒弟一个人干的好了，他詹浮平连动都没有动一下！”

    “阿坤，你这样有点过分了。”

    周正霆神情肃穆的开口说道：“都这么多年了，阿强什么人你还不知道？你这样说话有意思吗？”

    “哼！”

    陈广坤闻言，冷哼一声，但也没有再多说。

    周正霆这才收回目光，望向一旁站着的陈启辉：“辉仔，你从头到尾一直都在跟这件事，你怎么看？”

    陈启辉从接到父亲陈广坤的电话，再到来这里后，脸色便一直很不好。

    但周围都是长辈，多年的规矩下他也不好插话，直到周正霆问他后，他才沉声道：“各位叔叔伯伯，我觉得你们应该先看看这个。”

    说着话，他打开办公室里的电视，用手机连接上后，播放了一段视频。

    这段视频画面是黑白色，从画质来看很容易就能分辨出是监控，只不过一直在闪烁着雪花，不是很清晰。

    而在这些不是清晰的画面中，一个两米多的高，肌肉虬结的怪物，正肆虐着周围一个个保镖，从背景来看，正是陈泰胜的半山别墅。

    很快，这段视频播放完毕。

    周正霆，罗强，陈广坤，赵承济四人脸上神情都有些恍惚。

    陈启辉以为四人像他刚开始一样被这段视频震撼到，一时间思维有些停顿，于是开口道：“这是陈叔叔别墅……”

    “辉仔，你先出去。”

    忽然，周正霆开口道。

    陈启辉一愣，不明白为什么喊他出去。

    他目光下意识望向父亲陈广坤，只见陈广坤无声的点了点头，显然也是让他先出去。

    无奈，陈启辉只能先离开了办公室。

    等陈启辉走后，周正霆，罗强，陈广坤，赵承济四人神情瞬间变得难看无比！

    陈广坤死死的盯着已经停止播放的电视，紧咬牙关，仿佛想直接咬碎一般：“为什么！为什么会是奇异！！”
------------

032、下落

奇怪，异常，诡异，荒诞，神秘，莫名其妙以及……危险！

    这是他们对那类人的印象。

    许多年前，也就是围攻血鹰门那一次，他们接触过一次这类人，从此根本不想再接触第二次！

    可现在，当看完视频后，他们知道，他们必须再去跟那类人接触了。

    因为，只有“奇异”能对抗“奇异”，他们如果不去接触，就只能等死。

    “如果有可能，我真的不想再去接触那些疯子啊。”

    周正霆叹息道：“但现在没办法了啊，不去的话大家都得死……”

    “詹浮平这个老东西！竟然这么好运收到一个奇异徒弟！”

    陈广坤仍然死死盯着屏幕，脸上满是不甘心。

    “可以说运气好，也可以说运气坏。”

    赵承济停下了手中抽烟的动作，将烟熄灭在手边的烟灰缸里后，他感慨道：“这个奇异还年轻，不像那些资深的奇异，但即便如此，他詹浮平就算不死在这里，再过个几年也会死在他这个奇异徒弟手上。呵，奇异根本不是正常人能应付的。”

    “我觉得现在我们还是担心自己比较好。”

    罗强眉头紧皱，沉声道：“必须马上联系其他奇异来对付这个奇异，这样我们才能活下来！但大家都知道联系奇异会有多危险，所以谁去是个问题。”

    说完，罗强望向了死死盯着电视屏幕的陈广坤。

    周正霆和赵承济也相继目光望向了陈广坤。

    陈广坤原本目光死死盯着屏幕，但很快察觉到了三人的目光，顿时脸色一变，怒声道：“你们什么意思？！难道想让我去联系？！”

    周正霆，赵承济，罗强三人收回目光，不再言语，一副眼观鼻，鼻观心，事不关己的模样。

    陈广坤见了，只能咬牙切齿道：“好！我去联系！但你们必须全力配合！”

    “没问题！”

    周正霆，赵承济，罗强三人这次答应得非常快。

    ……

    东头湾，赤柱监狱。

    “啊～啊～有没有人呐！救命啊！”

    深夜的监狱中，回荡着凄惨的嚎叫声。

    但诡异的是，夜晚巡逻的狱警仿佛没有听见一样，仍然脚步缓慢的一间一间牢房巡视着。

    一间不足十平米的狭小牢房中，一个中年男子满脸惊恐的趴在马桶旁边，一边惶恐大叫，一边自己埋头进马桶中咕隆咕隆的将马桶中的积水吹出水泡。

    仿佛有人在后面按他的头一样，他双脚乱蹬，双手挣扎着，时不时的便抬起头来大口喘气，然后再次惊恐大叫救命。

    外面，夜里巡视的狱警慢条斯理的走着，从这个中年男子所在牢房门前走过很多次，但都没有理会牢房里中年男子的呼救，仿佛根本听不见一般。

    “咕隆咕隆咕隆咕隆……”

    再次埋头进马桶中，将口鼻浸在马桶那很少的积水中，中年男子双脚乱蹬，双手在两边半空胡乱挣扎着。终于，他的双手抓住了马桶边缘，像是抓住了救命稻草，他用劲全身力气猛地一下撑起头来！

    “哈！哈！哈！”

    先是大口大口的喘了几下，接着中年男子“哇”得一声吓得倒坐在地上，手脚并用的后爬退到了牢房铁门这边的墙壁，一脸惊恐的看着马桶尖叫连连。

    马桶里，一个黑色长发遮脸的女人脑袋慢慢升起来，慢慢向中年男子伸过来，脑袋没有身体，只有一条长长脖子连接着脑袋。

    当伸到中年男子面前时，从马桶里延伸出来的脖子已经有一米多长。

    “看我……”

    有气无力的女声传来。

    中年男子早就魂飞天外，哪里还敢看，只是紧紧的闭着眼睛，尽量的头偏向一边。

    女人脑袋连接的脖子像条蛇一样，慢慢在中年男子手脚上摩挲、缠绕，每到一处，中年男子就剧烈颤抖一分。

    “嘀嘀嘀——”

    忽然，不合时宜的电话声响起。

    女人脑袋缠绕摩挲的动作戛然而止。

    “搞什么！玩的正高兴呢。”

    一个青年男子的声音在牢房里响起，不耐烦道：“喂，什么事？”

    “哦？”

    “是吗。”

    “哈哈，既然是这种有意思的事，我马上来。”

    中年男子听到牢房里的青年男子声音，还有身上摩挲的感觉消失后，他不禁眼皮一动，尝试着睁开眼睛看看怎么回事。

    当他眼睛睁开一丝缝隙的瞬间，一个黑色长发遮脸的女人脑袋骤然向他冲来，一阵风将这个女人脑袋遮住脸的长发吹开，一张骤变长满獠牙的圆形大嘴张开向他扑来。

    “啊！”

    中年男子发出一声大叫，随后手脚一软，整个人瘫倒在地，昏了过去。

    外面巡逻的狱警终于听到了动静，连忙来到这间牢房前，打开了铁门上的小窗，对里面问道：“怎么回事？！”

    “兹兹～”

    没有人回应，但狱警头上的灯却忽然明灭不定的闪了起来。

    狱警是个年轻小伙子，当头上灯光闪烁时，他身体一僵，想起了前辈们说的监狱里闹鬼的传说。

    “不会吧……”

    狱警小伙吞了吞口水，慢慢抬起头望向头上的灯，一个缠绕在灯挂上，黑色长发的女人脑袋，正静静的看着他，脸上没有眼睛鼻子，只有一张猩红的大嘴……

    “啊——”

    尖叫声中，狱警小伙惊慌的打开一道又一道的铁门，向外面跑去。

    在他身后，一道身影慢悠悠的跟着走出了监狱。

    ……

    1月25日，星期三，天气阴。

    距离春节仅仅剩下一个星期不到，香港的街道巷尾都开始为春节做着准备。

    然而，位于深水埗的一栋破旧楼房里，这里却没有任何的春节气氛。因为这里是香港所谓的“笼屋”，人均居住面积仅有两三平米的地方。

    在这里，一间十平米左右的房间能够隔成十几个床位，供人睡觉。

    住在这里的人，都是生活在香港底层的人员，或是东南亚偷渡来港的外籍亚裔，多为菲律宾、印尼等地的人，因语言不通找不到好工作而只能打短工临时工，收入有限；或是年老体弱，又没子女管的香港本地人，大多数只能靠捡垃圾为生。

    一间笼屋内，十几个鸟笼一样的床位中，在靠墙角的一角，一个床位上慢慢爬坐起来了一个头发花白，浑身长脓包的老人。

    因他身上的脓包，就算是同住一个笼屋的人也非常嫌弃他，根本不跟他说话和来往。

    坐起来后的老人，动作缓慢的穿起破烂不堪，一股异味的衣服裤子，从床位里拿出捡垃圾的麻袋准备像往常一样出去捡垃圾，但突然，他感觉身上的脓包一痛，身形一个不稳，“哐当”撞在另一个床位外的铁丝网上。

    那里面睡着的一个中年男人立刻吓得坐了起来。

    当看到是老人撞了他床后，中年男人不禁破口大骂：“扑街！你做乜？”

    老人连忙退开，不停鞠躬道歉：“不好意思不好意思……”

    “滚开啦！”

    中年男人骂骂咧咧的再次躺下。

    沦落到住笼屋地步的人，除了前面两种情况外，还有一种就是本身非常懒惰不愿意工作的人，比如中年男人这种。

    老人又道歉了一阵后，这才慢慢的走出了笼屋。

    笼屋的楼层虽然不高，但对于他来说却很漫长，因为身上的脓包，他每天花在上下楼的时间就很多，所以必须要起得比别人早，回来得比别人晚，这样才能交得起每个月的租金。

    当老人拿着麻袋，慢慢下楼时，忽然，一个沧桑的声音骤然在他背后响起：

    “阿祥，我以为当初你背叛了我能有什么好处，结果你竟然沦落到了这种地步。”

    老人听到这个声音浑身一震，随后开始笑了起来。

    一边笑，老人模糊的眼睛一边流出眼泪，最后变得了情绪失控的放声大哭。

    站在他身后的詹浮平还有顾行就这样默默的看着。

    良久后，被詹浮平称为“阿祥”的老人这才收声，慢慢转过身看向詹浮平，哽咽道：“师兄，我错了，我对不起你……”

    看着浑身长满脓包的阿祥，詹浮平眉头一皱：“你怎么会搞成这样？”

    “是那个疯子！是他把我们害成这样的！”

    阿祥惨笑道：“早知道当初我们就不该去请他的，真的，代价太大了……不仅没有得到我们需要的，而且他还把我们不当人的虐待……”

    仿佛回想到了当初的非人虐待，阿祥的眼底深处仍然残留着恐惧。

    詹浮平闻言，一阵沉默。

    当初就是阿祥等人带着门中一些人叛变，因此，对于对方沦落至此他并不同情。不过，看着对方的模样，詹浮平有些拿捏不定要不要动手了，毕竟当初阿祥等人在血鹰门时，在香港虽然不说横着走，但也过得远比一般人要好得多。

    现在沦落到这般田地，恐怕比死了还难受。

    “师兄，动手吧。”

    阿祥忽然笑道：“我知道师兄你的为人，你看见我这样肯定不怎么想动手了，因为我现在活成这样比死了还难受。不过只要你答应杀了我，我就告诉你‘神手’落到了谁的手上，你没有第一时间杀了我，肯定是想询问‘神手’的下落吧？”
------------

033、诡谲

“你知道‘神手’的下落？”

    这番话不是詹浮平问的，而是顾行问的。

    对于陈广坤等人的身手，顾行已经不感兴趣，他现在仅对神鹰门的“神手”和其他功夫感兴趣。

    原本今天说好分队各自去做事，但让顾行有些意外的是，周正霆、罗强、赵承济、陈广坤四人竟然不顾一切的聚在了一起，这让他之前的计划出现了变化，需要重新规划。在此之前，他没事做便跟着詹浮平一起来看看当初的那些背叛神鹰门的叛徒。

    “你是……”

    阿祥目光看向开口的顾行，目露疑惑。

    “他是我徒弟。”

    詹浮平开口道：“你怎么会知道‘神手’的下落？”

    在来香港后，他调查过原先的那些仇人和门中叛徒的情况，得到的情报是，原先那些仇人都还活得好好的，甚至渗透入了香港的司法部门和各行各业，而神鹰门的叛徒却是奇怪的落魄无比，死的死伤的伤，阿祥在其中都还算好的，至少还有行动能力。

    这让詹浮平以为“神手”肯定被陈泰胜等人得到了，可没想到反而是阿祥这些叛徒知道“神手”的下落。

    “因为‘神手’当初是被那个疯子拿走的！”

    再次提起那个人，阿祥眼底的恐惧不禁再次浮现，同时还伴随着深深的憎恨。

    “谁？”

    詹浮平和顾行眉头都是一皱。

    阿祥一直嘴里的那个疯子似乎让他非常恐惧，而且听意思，他身上的这一堆脓包似乎都是那个人害的。

    “他叫梁天择！”

    阿祥恨恨说道。

    詹浮平和顾行闻言，眉头皱得更深，因为他们根本没听过这个名字。

    “我知道你们没听过这个名字，我也是无意间认识他的，他就在香港，他就是个疯子！”

    说着说着，阿祥的情绪开始激动起来，“你们可以去香港大学找他！他是里面的副教授！具体我不知道，我只是个粗人！但你们去肯定能找到他！”

    “噗！”

    当阿祥激动的说完这番话时，他脸上的一个脓包突然破开，从里面流出脓水。

    “啊！”

    阿祥痛叫一声，下意识抬手捂住了脸，但因为动作幅度太大，他手上的脓包一个个也跟着破开，脓水夹杂血水流满了他的双手。

    “杀了我！快杀了我！”

    阿祥痛苦的叫道。

    詹浮平和顾行后退了几步，皱眉看着痛苦无比的阿祥，忽然，顾行脚下一动，迅猛踹出！

    “砰！”

    一声闷响，阿祥被身形倒退，撞在楼道生锈的铁护栏上，巨大的力道让他控制不住身形仰倒，随后由护栏倒翻出去，从六楼摔了下去。

    “嘭！”

    “啊——”

    楼下一声闷响，接着传来尖叫声。

    顾行和詹浮平走到护栏前往下看，阿祥仰躺在地上，鲜血头部慢慢散开，但他的脸上却是一脸解脱后的安详。

    “既然他告诉了我们‘神手’的下落，那么就成全他把。”

    顾行淡淡说道。

    詹浮平叹息一声，没有说什么，深深看了摔下楼的阿祥一眼后，然后迈步向楼下走去。

    “走吧，去找那位梁天择，我倒要看看阿祥当年请的到底是什么人！”

    顾行没有说话，只是跟在詹浮平身后一同下楼。

    “哒、哒哒、哒哒哒哒哒……”

    一阵皮球掉落在地上的声音，忽然从身后传来。

    顾行下意识回头望了一眼。

    身后走廊什么也没有。

    但下一秒，顾行一怔，低头望向脚下，一个脏兮兮的皮球滚到了他的脚边。

    他抬起头，原本走在前面的詹浮平消失不见了，取而代之的是十米外，一个穿着泛黄白色睡裙的小女孩，正怯生生的看着他。

    阴霾的天，让空荡荡走廊显得很阴森。

    “啪！”

    一声响。

    侧面生锈的铁护栏伸出一只沾染血水和脓水的手，抓住了护栏，随后，是另一只手。

    两只手都抓住护栏后，一个砸破了的脑袋艰难的冒出头来，猩红的血和灰白的脑浆混合流了半边脸，刚才被顾行一脚踹下楼的阿祥爬了上来。

    “为什么……踹我……”

    低沉的声音从阿祥口中发出，他的喉咙中仿佛有什么卡着，声音不是很清晰。

    顾行脸色阴沉了下来，蓦然想起了在灵棺村时遇到的诡异事情。

    “为什么……踹我……”

    阿祥再次低沉问道，同时他的双手连爬，有要从生锈的铁护栏外爬进来的趋势。

    顾行见状，神情一狠，脚下猛地发力再次一踹！

    “哐——”

    这次顾行踹的是护栏，虽然已经生锈，但终究是铁，发出了很大声音。

    伴随着声响，被顾行所踹的铁护栏骤然变形，连同下方扎根的那部分水泥也遭因承受不住大力碎开，惯性之下，阿祥欲爬进来的身形再次倒飞摔下了楼。

    “嘭！”

    又是一声如刚才那般摔下楼的响动。

    顾行面色阴沉的转头看向前方的小女孩。便要迈步上前——

    “啪！”

    又是一声响动。

    顾行身形一滞，目光再次侧望。

    一只血水脓水夹杂的手，再次伸出抓住了走廊外的铁护栏。

    这次顾行没等对方冒头，便直接一脚踹在了那只手上，大力直接将那只手抓住的生锈护栏踹断，再次摔了下去。

    “嘭！”

    又是一声轰响。

    顾行迈步向前，向楼下望去，他倒要看看对方是怎么爬上来的！

    然而下一刻，他的瞳孔猛地一缩。

    楼下，三具阿祥的尸体分别各躺一方。

    而这栋楼房本身，正有一个个“阿祥”从下方一楼顺着爬上来，密密麻麻，光是六楼就有七八个！

    “啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……

    接连不断的声响，一只只血水脓水混流的手伸上来，或抓住栏杆，或抓住水泥，欲冒头爬进来。

    “去你妈的！”

    顾行大骂出声，身形连动，一脚又一脚的将快要爬上来的一个个“阿祥”踹下去。

    “哐——”“哐——”“哐——”

    “咵啦！”“咵啦！咵啦！”

    护栏被踹断的声音，水泥被踹碎的声音，此起彼伏。

    “阿行——”

    “阿行——”

    “阿行……”

    喊声由远及近，空灵轻悠。

    顾行猛地感觉到了手臂被什么束缚住，他一声低喝，右臂鼓劲，膨胀变大如常人大腿粗，而后用力往后方一甩！

    “砰！”

    一声巨大闷响，顾行感觉手中的束缚被甩开。

    “阿行！！”

    一声大喊骤然传来，顾行一怔，如梦方醒。

    被他右臂甩出去的那份“束缚”所砸出来的闷响处，詹浮平正以半躺半靠墙的姿势，惊惧的看着他。

    顾行愣愣的看着詹浮平，而后又看向走廊前方，脚下，侧面生锈的护栏。

    前方那个小女孩根本不存在。

    脚下也没有什么皮球。

    侧面的生锈护栏一片狼藉，被他踹得护栏断裂，水泥破碎。

    楼下一大批人聚集，站得很远的抬头望向这里，指指点点。

    “阿行？”

    詹浮平脸上仍有惊惧，见顾行停了下来，试探性的问道。

    顾行怔怔看向詹浮平，问道：“刚才我怎么了……”

    听到顾行开口，詹浮平松了一口气，回道：“你刚才忽然发了疯一样的踹过道栏杆，我喊你你像没听见一样，你刚才是怎么回事？”

    说到后面，詹浮平眉头皱起。

    “我……不知道！”

    顾行皱眉回道。

    刚才的诡异仿佛在灵棺村时一样，而且当时的他心头烦躁，对于情绪的控制很差，或者说根本没有，见到那一个个爬上来的“阿祥”，他只想将对方全部踹下去。

    听到顾行的话，詹浮平眉头一皱，看了一眼楼下聚集的人群后，他说道：“先离开这里再说，警察恐怕快来了！”

    顾行自然也看到了下面聚集的人群，他略微探身再次看了一眼楼下，阿祥的尸体仍然仰躺着，而且只有一具，这让顾行心下稍安。

    之后，两人快速下楼，离开了笼屋。

    “先上车，去香港大学找那个梁天择！其他车上说。”

    詹浮平和顾行从笼屋后门出来，一边绕过人群走向街上之前开来的车，詹浮平一边说道。

    “嗯。”

    顾行微微点头，眉头深皱，仍在想刚才的情况。

    那到底是什么？

    这种诡异的事情他已经是第二次遇见。

    他仔细思索，这两次遭遇之间似乎并没有什么共同点。

    “香港跟黔阳离那么远，这两次之间也没有共同点，发生的也没什么征兆，这到底怎么回事……”

    顾行一边走一边想。

    忽然，他感觉有些不对劲。

    似乎……太安静了！

    他停下脚步望向四周。

    原本热闹的街道上一个都人都没有。

    刚才还走在旁边的詹浮平也再次消失不见。

    楼房还是那些楼房，但空荡荡的毫无生气，在阴霾的天色下，四周显得无比荒凉。

    “又来！”

    顾行心头一阵烦躁。

    突然！一股心悸油然而生，仿佛有危机生命的危险向他袭来！

    来不及多想，顾行一声低吼，下意识的爆发最强战力！

    九霄·进化！

    轰！！

    “咕隆咕隆！”

    顾行身形骤然膨胀变大，由一米八几膨胀到了两米多，浑身肌肉虬结！

    也就在顾行爆发最强战力后——

    “轰嗡～～～”

    一声震耳欲聋的大卡车鸣笛声传来。

    顾行眼前一花，周围恢复人声鼎沸，一辆不断鸣喇叭的大卡车迎面朝他撞来！
------------

034、数理

“轰嗡～～～”

    震耳欲聋的卡车喇叭声越来越大。

    迎面而来的卡车驾驶位里，能够透过车窗看到里面的司机正惊慌打着方向盘，但因为距离太近，根本来不及转向，眨眼之间便撞上了顾行。

    顾行也来不及躲避，只见他一声低吼，双脚爆炸性的力量一踩，两脚陷入水泥地面，而后两只蒲扇大手摊开，猛地轰向卡车头！

    “嘭！！”

    “乒——”

    一声巨响，卡车头前端严重变形，车窗破碎！

    顾行只觉双臂一股恐怖大力传来，手臂一痛，但也仅此而已。

    他双手顶着卡车，双臂虬结的肌肉仿佛会呼吸般节奏的一缩一放，恐怖的巨力在这一缩一放间与卡车的力量对冲，他的身形不由自主的被卡车行驶的速度，加所载的重量一起产生的巨大惯性力量，带着向后滑出了十几米远，这才停下。

    当卡车最终停下时，顾行双臂微颤的离开卡车头，眼神凶厉的望向卡车里。

    此时的他两米多高，跟卡车的车窗差不多持平，这一望之下，跟卡车里的司机差不多是平视。

    只见卡车里的司机像见了鬼一样，脸色苍白，惊慌失措，根本不敢看他，只是手忙脚乱的打开车门跳下车跑了。

    顾行眉头微皱，心中疑惑。

    从卡车司机的模样来看，对方显然不是故意来撞他，可不是故意的话，难道这一切是巧合？

    顾行不信。

    哪有这么巧的事？

    他刚才又不是没来过这条街，如果这里有诡异他应该早就碰到了才对。而他现在也离开了那栋笼屋，如果说是特定地方才会遇到这种诡异事情的话，他现在也不具备遭遇的条件。

    更何况，从头到尾都只有他一个人遭遇了这种诡异事情，跟他一起的詹浮平完全没有。

    从这些推论来看，这件事明显是外力所为，而且还是针对他来的！

    “刚才开车到这里下车时，并没有遭遇这种事，进了笼屋以后才遇到，也就是说，造成这些诡异事情的最初源头是在笼屋里！而且这些诡异事情有距离范围的限制，源头在笼屋不能辐射到街上，以这个条件推论，现在辐射到街上的原因是源头跟随一起来到了街上，也就是说，造成这些诡异的源头能够移动！”

    顾行脑中迅速分析着，“灵棺村那次属于主动去，这次是被动遇到，并且从刚好卡车撞过来这么精确的想致我于死地来看，这些诡异的源头有着智慧性，极大可能是人为！”

    想到这里，顾行目光如野兽般开始扫视街上，寻找着混在人群中，造成这些诡异事情的“源头”。

    他在香港什么人也不认识，如果这些诡异真的属于人为，那么没有任何理由来找上自己，所以最大的可能就是詹浮平的那些仇人！

    至于为什么单独是他遇到这种诡异事情，这有两种可能，一是对方不将詹浮平放在眼里，二是对方这种能力无法同时对两个人。

    “世界上竟然有这样的人存在，有意思……”

    顾行脸上再次浮现出了一丝兴奋。

    从小的奇异经历，让他对这个世界的认知异于常人，思维不会被局限，只要有可能的事，即使看起来再荒诞他也不会马上否定，而是去试想其存在的可能性。

    如果他的判断正确，那么这个世界恐怕并不像他之前所看到的那么简单。

    在顾行膨胀变大，以恐怖巨力挡下卡车时，周围街道上来来往往的人们都惊愕的站在了原地。

    原本卡车撞上顾行时，很多人都担心接下来的血腥一幕，谁知道下一刻竟然发生了这种超自然现象！

    拍电影？

    不明真相的人们，很多人脑海里的第一反应是这个。

    香港的tvb剧早已深入人心，虽然如今内陆发展迅猛，远超过了香港的影视盘子，很多港星都去了内陆发展。但依旧还有不少新人以及或守旧或言论不受内陆欢迎的港星盘踞在这一亩三分地。

    港剧依然有不少受众，香港很多地方都有沦为港剧拍摄地的经历，香港本地人绝大多数也都在街头见过拍剧的港星和剧组。

    因此，对于顾行夸张的身体膨胀变大和挡下卡车，很多人并没有被吓到，反而是纷纷目光四处张望的寻找剧组，同时嘴里还议论着。

    “这是拍什么剧啊，大制作啊！”

    “卡车都挡下了，肯定是拍电影啦！你见过拍剧动用这种大家伙的吗？”

    “香港绿巨人？哈哈哈，主演怎么不找Nic来拍？”

    ……

    周围的人并没有被吓到，反而兴致勃勃的围观着。

    然而，当顾行野兽般凶猛的眼神扫视人群，寻找诡异“源头”时，所有被顾行眼神扫到的人都一阵毛骨悚然。

    凡被顾行看到的人，纷纷有一种错觉，仿佛下一刻顾行膨胀变大的怪物就会扑过来择人而噬一般！

    这时候，周围的人越看膨胀变大的顾行，越觉得对方像个怪物，很多人心里不禁害怕的匆匆远离了这里。

    “切，看什么看！以为我会怕你啊！”

    一些人嘴上仍然强硬，但身体却很老实的跟其他人一起远离了这里。

    “阿行……”

    顾行和卡车后方的人行道上，詹浮平震撼的看着前方的顾行。

    尽管已经不断高估了顾行的能力，但当顾行以人力挡下载重几顿的行驶卡车时，詹浮平还是被震住了。

    尽管深水埗算是市区，卡车行驶的速度不算太快，但这也根本不是人能够做到的。

    ……

    人群中。

    一个穿着相貌都非常普通的青年，一边走进一家饭馆，一边皱着眉头，不时的回头看街上的顾行。

    “身体方面的奇异么……还真是第一次见到。”

    青年像街道两边的人一样走开，但并没有走远，而是走进了附近的一家饭馆，因为走远的话，他的能力无法辐射到对方。

    “竟然能挡下载重几顿的卡车，还真是可怕。”

    青年走进在一家小餐馆，在门口找了个位置坐下，“接下来看看你能不能挡住军队，大陆奇异打大陆军队，一点非常有趣。”

    想着，他自己都忍不住想笑。

    忽然——

    “嗯？”

    青年一愣，街道上的顾行竟然毫无征兆的跑了！

    而且不是逃跑，是跑进了之前那栋笼屋。

    “搞什么！”

    青年不耐烦的起身离开，“就不能让人好好玩一下吗？”

    说着话，他再次向笼屋走去。

    ……

    “两次诡异事件中途都有过清醒，跟灵棺村的持续诡异不一样，说明这次的大概率人为诡异拥有着本身局限性，不能持续，如果是这样的话……”

    顾行身形缩小，再次跑回了之前的笼屋。而后，他双眼猛地一睁：“开！”

    九霄·开门！

    轰！

    一声轰鸣，自顾行脑海深处炸开。

    世界，如时间静止。

    视野所及一切，变得缓慢无比，仿佛一帧一帧的慢镜头动作一样……

    近处远处的嘈杂，化为一个个音符，缓慢无比的在耳中依次响起……

    笼屋淡淡的异味化为很多细微的不同浓烈气味，刺激着鼻腔……

    眼耳口鼻，五感的一切都变得那么清晰自如。

    “真是奇妙啊。”

    再次激发开门，脑细胞活性突破10%的临界点，顾行再次体会到了那种五感由宏观转为微观的奇妙。

    “九霄?进化”是他的最强战力，但其中并没有激发八门中的开门和休门，仅仅只是激发了生门。

    因为，开门和休门涉及脑细胞，超过了顾行所激发的脑细胞活性率，会有很大的后遗症。

    那次在浴室后遗症发作，顾行失去了对全身的控制！这在他看来非常危险。

    战斗中如果激发了开门休门的话，即使将敌人打死，事后的后遗症发作也会让自身很危险，所以，顾行没有将开门和休门的激发融入到“九霄?进化”里。而且不到万不得已也绝对不会激发开门和休门。

    尽管之前刘洋说过，九霄的潜能激发，第一次后遗症最严重，事后并没有那么严重，甚至久了后还会完全没有后遗症，但顾行仍然不会拿自己的生命冒险。

    可现在，面对这种近乎无解的诡异，顾行不得不激发开门。

    如果他之前的猜测都正确的话，在这种奇妙状态下，肯定能解决掉诡异“源头”！

    ……

    感受了当前的奇妙状态片刻，顾行身形一动，以“通背拳”的“猿跃”快速窜于笼屋大楼。

    周围的图，声，气三像，在他快速窜于笼屋大楼时，化作种种数据进入顾行大脑，构筑成了笼屋大楼的结构蓝图。

    很快，整栋笼屋大楼的地形尽数化为了顾行脑中的一副立体蓝图。

    当对笼屋大楼了如指掌后，顾行来到笼屋大楼三楼的走廊中间停了下来。

    然后，顾行就这么站在走廊中间一动不动，缓缓闭上了眼睛。

    双眼闭上的刹那，顾行的听觉骤然大增，范围更加广阔，站在三楼，他能听到从下至一楼上至七楼，近乎整个笼屋大楼住户里所传来的种种声音。

    “叮叮叮……”敲响声。

    “哐啷！”铁笼声。

    “哗啦哗啦～”水声。

    “嚓嚓嚓，嚓嚓嚓……”脚步声。

    ……

    顾行仅从声音便能判断整栋大楼的人们在做什么，距离他多远，有多少种声音传来。

    忽然，他眉梢一动，感觉在笼屋大楼的一个后门入口传来了新的声音。

    一个新的脚步声。

    也就在这个新脚步声传来的刹那，顾行耳边骤然响起一个空灵的小女孩声音：“大哥哥，能把皮球还给我吗？”

    伴随话音，顾行脚下也出现了被皮球轻轻碰到的触感。

    “找到你了！”

    顾行双眼猛然睁开，凶光毕露！

    他理也不理面前出现的小女孩和脚下的皮球，直接翻身一纵，从三楼护栏翻下，以“猿跃”一式迅速吊窜到那个新脚步声出现的后门入口处。

    在这里，顾行眼睛看到的是一片空空如也，什么也没有。

    但在顾行脑海中，那副由种种声像，以数学和物理严谨计算而构筑的蓝图中，这里俨然有着一个人！

    顾行没有犹豫，右臂轰然膨胀变大，蒲扇大手朝着脑海中计算出的这个人的位置猛地抓去！

    “砰！”

    一声闷响，前面仍然空空如也，但顾行手中却传来了实质感。

    “哈哈哈哈！”

    感受着手中的实质感，顾行发出一阵狂笑，脚下一蹬，身形一冲，将手中抓住的“东西”轰然顶在了后方的水泥墙壁上。

    “嘭——”

    一声巨响。

    顾行眼前一花，一个青年出现在他的蒲扇大手下，正死死被他掐住脖子按在墙上，一脸惊恐的看着他。
------------

035、原理

“是你在装神弄鬼吧。”

    顾行看着手下的青年，脸上神情兴奋的问道。

    确定了这个世界不像人们所认知的那样后，对于让他经历那些诡异事情的原理与机制，顾行都非常感兴趣。

    灵棺村的诡异，还有他获得《生命的进化》的苏省鬼村，都即将在他面前揭开神秘的面纱！

    “你…你是谁啊！我……我只是路过！”

    被顾行掐住脖子的青年，惊恐慌张的叫道：“求求你，放了我！”

    如果不是精确计算出了位置，青年脸上的演技确实足以骗到很多人。可惜，就像他的能力顾行暂时无法理解一样，顾行的能力也不是他能够理解的。

    顾行手中力道慢慢加大，青年开始呼吸困难，脸色胀得通红。

    “你的身体真弱啊，只是个普通人的身体强度，你猜，从现在开始我慢慢用力，你还能活多少秒？”

    顾行狞笑道：“演啊！接着演啊！”

    一边说，顾行手中力道一边慢慢加大。

    青年的脸色在力道慢慢加大之下，越来越红，额头两鬓处青筋也逐渐浮现出来。

    突然！

    “呜哇！”

    一声凄厉尖叫骤然在顾行耳边炸响！

    顾行只感觉有什么东西从后方像蛇一样游缠住了他的脖子，并且逐渐勒紧，一股渐渐不能呼吸的感觉传来。

    同时，一个黑色女人脑袋突然绕到了他的正面，这个女人脑袋整张脸就只有一张圆形大嘴，獠牙交错！

    “呜哇！！”

    圆形大嘴猛然张开，发出咆哮，震耳欲聋，同时还伴随着一股腥臭味。

    顾行眉头一皱，并没有被这个黑色女人脑袋吓到，也没有用另外空余的手去抓，因为【躯体】细胞活性已经激发了13%以上的他，能够感知到脖子一圈的人体细胞并没有被外力勒住。

    一瞬间，顾行对之前的诡异有了一些理解。

    “原来如此，错误神经脉冲信号么……”

    人体在受刺激时，受刺激的部位会发送神经脉冲由神经元传到脊髓之后，再去到大脑，经过大脑分析后会发送一些神经脉冲到人体的肌肉，让人体做出反应。

    比如翘二郎腿时，敲打膝盖腿会自动弹起来，这就是神经脉冲的表现。

    如果换个角度来看问题的话，神经脉冲其实就是一种信息，人体受刺激后产生的信息由神经元传递到大脑，让大脑知道什么地方受到了什么样的刺激，从而好做出反应。

    顾行【躯体】细胞活性远超一般人，达到了13%以上，对【躯体】的细胞由了控制的能力，在这种能力下，他能感知到【躯体】细胞的情况，判断出身体脖子部位没有受到外力的刺激。

    从这一点，他顿时明白了那些诡异事情的来源。

    在没有外力刺激的情况下，只有神经脉冲传递了错误的信息才会导致他觉得脖子受勒，手中这个青年的能力恐怕是能够制造这种错误的神经脉冲信息。

    如果是这样的话，之前的种种诡异也就能解释了。

    视觉听觉触觉都是人体接收外界信息的主要渠道，如果能控制神经脉冲发出错误信息，那么只要制造出错误的信息传递给大脑，就能让人像撞鬼一样遇到各种常人无法理解的事情。

    因为这些错误信息不需要遵照自然规律，因此就会显得特别诡异。

    到了这里，顾行总算是明白了之前遭遇的那些诡异事情的大致原理。

    通俗点说，一切都是幻听幻视等造成的幻觉。

    不过幻觉也非常危险！

    曾经有人做梦梦见自己被火烧，被烫醒，之后醒来发现梦到的地方细胞确实有被烫伤的痕迹。

    错误的神经脉冲信息，会让大脑产生错误的回应，当大脑“认为”你死了以后，就会停止工作。

    到时候你外表完好，但停止的大脑却无法复苏，然后造成脑死亡的现象。

    顾行感受着脖子越来越紧的勒力，他明白如果让这种错误的神经脉冲持续下去，他的大脑恐怕会认为他的身体窒息死，从而停止工作，他当即大喝道：“你再装神弄鬼我现在就捏死你！看看到底是你先死还是我先死！”

    ——虽然心中对之前的诡异有了猜测，但如非必要，他还不想杀了手中这个青年。因为他还有很多问题想问对方。比如验证他的猜想，还有询问世界上还有多少像他这样的人。

    灵棺村经历的事仍然让顾行有些疑惑，当时身处大山，范围极大，如果这种错误神经脉冲的制造有范围性的话，除非当时的十四人里有人这种能力，不然就跟他之前的分析有冲突。

    还有不少事无法理解，顾行需要一个知情人。

    在顾行大喝过后，顾行明显感觉到脖子的勒力一顿，随后慢慢松懈下来。

    明白这是对方妥协，顾行手中的力道也逐渐放松。

    “哈！哈！哈！……”

    青年在顾行的手放松后，大口大口的喘着气。

    顾行虽然手放松了，但掐住对方的动作并没有变，仍然将青年的生死掌控在了自己手里。

    “说说吧，你是什么人。”

    顾行看着不断大口喘气的青年，淡淡问道：“不想死的话。”

    原本大口喘气的青年微微一怔，随后惊讶的望向顾行，说道：“原来你是新的奇异！”

    “奇异？”

    顾行眼睛微微眯起，“那是什么？”

    “拥有奇怪，异于常人能力的群体，比如你，比如我。”

    青年继续喘着气解释道，身体只是普通人的他，被掐得还没缓过劲来。

    “我？”

    顾行眉梢一挑。

    “当然！”

    青年终于喘好气，低头看了一眼顾行膨胀比常人大腿还粗的手臂，说道：“你这手跟基因突变似的，还有你刚才在街上变得更绿巨人似得，还不奇怪和异于常人？”

    “你的能力是什么？”

    顾行没有再纠缠这一话题，而是问道。

    “我能制造幻觉，你之前已经见识过了。”

    青年老实回道，他现在的命捏在顾行手里，根本不敢不回答。

    “怎么制造？”

    顾行再问。

    青年闻言，脸色露出有些纠结的神色，说道：“这个怎么说呢……很难形容，就像是一种本能一样，你要我解释我也说不清楚。”

    顾行听后，只是目光看着青年，神情淡淡，不言不语。

    青年见状，无奈道：“真的！我没骗你！那我问你，你怎么变身的？！”

    “少废话！现在是我问你！”

    顾行冷哼一声，手上一紧，掐得青年一阵难受。

    不过他也没再继续问这个问题。

    虽然他的能力有着清晰的原理机制，但他自然不会对青年说。他再次开口问道：“谁派你来的？”

    “派？”

    青年眉梢一挑，一脸不屑道：“就那些草包也配派我？是他们八抬大轿请我的！”

    说完，青年看到顾行神情冰冷后，连忙干笑道：“是一个香港的富商，叫陈广坤，他请了香港这边的代言人找的我。”

    代言人？

    顾行又听到一个新的词汇。

    正当他要继续问时，忽然，他耳朵一动，听到了匆忙的脚步声。

    片刻后，詹浮平身影到了这边，看到顾行后，他终于松了一口气，随后他神情马上一紧，说道：“阿行，警察来了！”

    从跑进笼屋大楼，再到熟知大楼情况，在脑海中计算构建蓝图，顾行仅有了一分钟。

    再到后面奇异青年进来，再次给顾行制造幻觉，顾行翻身下楼制住对方，也仅仅用了几分钟。

    前后加起来不到五分钟。

    顾行之前在街上闹出的动静确实也该引来警察了。

    “警察来了吗？”

    被顾行掐住脖子按在墙上的青年听后，一脸赔笑道：“既然警察来了，那大家就分道扬镳吧，我们青山不改，绿水长流，后会有……”

    “砰！”

    一声闷响。

    顾行一拳打在青年腹部，青年眼睛瞪突，随后晕了过去——只是普通人的体质，自然挨不住顾行一拳。

    “先离开这里。”

    顾行右臂恢复正常，抓住青年后颈的衣领，像拖死狗一样的随意拖着从后面离开。

    詹浮平愣愣的看着那被顾行拖着的青年，最终没有多问，跟着顾行一起从后面离开了笼屋大楼。

    ……

    中西，香港大学。

    傍晚时分，香港大学内除了宿舍外的很多大楼都已经熄灯。不过学校里仍有很多学生的活动，或是打夜球，或是操场跑步，或是在校园中散步。

    除此之外，学校里仍然有许多的老师因为各种理由还呆在学校。

    其中，生物系的大楼可谓常年都有人在，或研究课题，或做着实验。

    在生物系的一间研究室中，一个穿着白色研究服的英俊男子，慢慢将手中的手套扯下，同时对周围的其他研究人员说道：“今天就到这里吧，我先走了。”

    “拜，天择。”

    “教授明天见！”

    “See_you，Taj。”

    周围人纷纷热情的道别。

    作为香港大学的年轻副教授，可谓前途一片光明！学校里无论是其他老师还是教授，亦或者学生，见到他都非常礼貌和友好还有尊敬，梁天择对此早已习惯。

    微微颔首点头后，梁天择离开了实验室，去了换衣间。

    “哐。”

    打开私人衣柜，梁天择拿出了里面的西装以及……一只黑色的手套！
------------

036、天择

尽管已经十几年了，但当再次拿着这只被那个什么血鹰门称为“神手”的手套时，梁天择内心仍然忍不住的惊叹。

    他的外貌并不像表面看上去那么小，并且他知道这个世界上，还有外貌看起来更小，实际年龄更老的人存在。

    对于外界来说，他是现年三十多岁，香港大学年轻有为的生物能量学副教授，金牌钻石王老五。但具体的真实情况，只有他自己清楚。

    换下研究服，穿上西装，将神手戴上，梁天择径直出了生物系的研究大楼，往学校外去。

    沿途遇到的老师和学生都热情的对他问候，他也微笑点头示意。

    一直到来到学校的停车场，上了自己那辆银色的阿斯顿马丁后，梁天择脸上的微笑才彻底消失，恢复成了漠然。

    表演结束，这才是真正的他。

    “嗡！”

    发动汽车，梁天择一路开车从香港大学沿着薄扶林道过般咸道，转柏道，再转罗便臣道，最终上马己仙峡道，回到了自己位于半山的独栋别墅。

    香港的别墅区最出名的应该属浅水湾，但他不喜欢那里，因为那里靠近海，太吵，而且会影响他做事。

    “汪汪汪！”

    “汪汪汪汪！”

    “哗哗哗～”

    车停在别墅门前，电子门慢慢滑开，同时还伴随着狗叫声。

    梁天择在门完全打开后，驾车驶进了别墅的停车场。

    整栋别墅只有他一个人住，除了几条狗外没有请其他佣人，原因当然不可能是请不起，虽然他的钱不多，但相对普通人来说已经是一辈子无法企及的数字，但钱对于他来说其实已经没有意义了，或者说对于凡是活的时间久一点的他这类人来说，钱才没有意义。

    更多时候，他这类人追求的是更有意义的东西，那是普通人无法理解的。

    而请佣人的话，会影响到他的追求。

    驾车驶进停车场后，梁天择下车来到地下停车场的电梯，乘着电梯上了楼。

    别墅很豪华，建筑和装修还有家具陈设都是欧式风格，自带花园，花园中间还有一个小的喷水池。除此之外，另外一边还有游泳池，甚至楼上也还有一个游泳池，专门供开派对用，不过他一次都没用过。

    “叮。”

    电梯门打开，梁天择从电梯里出来，解下领带随意扔到一楼客厅沙发上，他人向着二楼到一楼的楼梯下方走去。

    来到楼梯下方，他对着一面墙的某个位置轻轻一按。

    “咔！”

    他所按的位置凹陷了下去，同时，旁边墙角“哗啦”一声，地板收缩，一阶阶往下的楼梯出现。

    梁天择神情漠然，没有变化，早就习以为常，他松开手，顺着楼梯走了下去。

    片刻后，“咔”的一声，地板和墙上的凹陷均恢复原状，仿佛没有任何异常一般。

    “咚……”

    “咚……”

    走下楼梯，是一条光洁的通道，上下左右都是银色的金属板，一路上都有白色的灯照明。

    微弱的撞击声隐隐传来，梁天择神情不变，他一直向前走，用密码锁打开一道又一道金属门，每打开一道，那撞击声便更大声。

    当连续打开七道金属门后，那撞击声已经变得震耳欲聋。

    “咚！”“咚！”“咚！”“咚！”

    一下又一下，不断的撞击。

    在第七道金属门后面，是一个宽敞的实验室，摆放着各种精密的仪器，而在实验室的一角，有着一个四方形的铁笼子，里面关着一个全身长满脓包，除了人形已经完全没有了人样的女人——之所以能判断是女人，是因为对方有着一头长发，不过现在这头长发已经变得脏兮兮的，而且如枯草一般。

    正是这个铁笼子里的女人，正不断的用身体摇摆铁笼起落发出撞击声，但因为铁笼靠近墙壁的一面有两条铁索连接着墙壁后方的两个铁扣，无论这女人怎么摇摆铁笼，她和铁笼的位置都没有太大变化，仅能在那一角附近徘徊。

    当实验室这道金属门打开时，铁笼里的女人听到声音，下意识的面向了这边。她的眼睛已经看不见，现在她的眼睛部位只是一团脓包破开后凝结的疤，面向这边只是一个下意识的行为。

    “求求你，放了我……求求你，放了我……呜呜呜……”

    沙哑的声音从这个女人口中发出，说着说着，她便哭了起来。

    但因为眼睛部位只有脓疤，声音也沙哑了，她流不出眼泪，甚至哭声都不成样子。

    梁天择一脸漠然在衣服外面穿上隔离衣，然后走到铁笼前，蹲下身看着铁笼里的女人，说道：“你不是说爱我么，怎么让你配合我做点实验就求饶了。这就是你的爱么。”

    香港大学最年轻的副教授，开豪车，住豪宅，这样的钻石王老五身份，主动追求梁天择的女人非常多。

    对于学校的追求者，扮演者年轻副教授的他都是礼貌绅士的予以拒绝，维持着人们眼中的他的形象。

    至于学校圈子外的追求者，他会定期选一个社会背景和人际关系不复杂的带回来——比如铁笼里这个女人。

    “求求你放过我吧！”

    铁笼里的女人哭着央求道，虽然没有眼泪，哭声也不成样，但她剧烈颤动的身体充分表明了她的情绪。

    “你确定么。”

    梁天择神情漠然，没有变化，“你现在的样子比你瞎之前看到的更丑十倍，你确定要我放了你么。”

    他的语气似乎永远只有陈述，没有疑问。

    铁笼里的女人听了他的话，浑身一震，随后身体颤动更剧烈，沙哑的声音嚎哭半天后，她恨恨的说道：“你杀了我吧！”

    “好。”

    梁天择站起身来，来到铁笼旁边的墙壁前，伸手在墙壁上按了一个一下，墙壁的一块地方“哗”的一声滑开，露出了一个四方形的小空间。

    在这个小空间里，是一排竖着的针管，在针管里面都有着浅蓝色的液体。

    梁天择随手取了一根针管后，再次蹲下身，从铁笼缝隙伸手进去，抓住铁笼里女人的手扯了出来，然后将针管里的浅蓝色液体打进了女人手臂的血管中。

    女人有挣扎的意图，但在这里受折磨这么久，早已经没有了挣扎的力气，而且明白自己挣扎也没用，女人也就听之任之了。

    针管里的液体打完不久，铁笼里的女人便意识不清的摇头晃脑，最终轰然倒在了铁笼里。

    梁天择打完针后，便起身看着左手手腕上的手表，数着时间。

    在女人倒下后，梁天择这才打开铁笼，将对方拖出，然后抱起放在了实验室隔离间的一张固定椅上。

    将女人身体固定后，他将隔离间里面的精密设备仪器全部打开。

    随着实验室里的设备通通亮灯，梁天择从隔离间出来，开始操作仪器。

    几根外形像是天线接收信号器的东西慢慢移到椅子上的女人前，随后，梁天择按下了一个红色按键。

    “嗡！”

    一圈空气涟漪从那几根仪器上荡开。

    梁天择目不转睛的看着隔离间里的情况。

    只见固定椅上昏迷的女人，随着那几根仪器挡开那圈涟漪后，原本长满脓包的身上，一些还没破开的脓包开始慢慢鼓掌变大，很快，不少脓包鼓胀到了气球那么大。

    “噗！”“噗！”“噗！”

    一个个脓包爆开，脓水血水溅开。

    固定椅上的女人似乎被痛醒，当看到自己又一次被绑在固定椅上，面对着那些仪器，并且这次比以往更多时，她剧烈的挣扎尖叫起来。

    隔离间外的梁天择不为所动。

    很快，随着隔离间内的仪器继续工作，女人整个人开始像身上的脓包一样膨胀。

    手，脚，身体，脑袋，相继如吹了气的气球一样膨胀变大，越来越大。

    最终——

    “嘭！”

    女人整个炸开，一块脏器直接砸在了隔离间外的透明玻璃上。

    梁天择眉头一皱，看向里面，到处一片血肉模糊。

    他拿起笔和记录板，一边认真的看着里面，一边快速写着。

    当手里的笔停下后，梁天择一脸若有所思道：“同样的实验，女人和男人的实验结果看来有着微妙的差异。”

    ……

    半个小时后。

    “哗啦。”

    一声响，楼梯下方的地板收缩滑开，露出一个向下的楼梯。

    脱下隔离衣的梁天择从里面走了出来。

    将楼梯入口关闭后，梁天择洗了个澡，然后穿着浴衣来到大厅坐下，从冰箱里拿出红酒给自己倒了一杯后，他来到沙发上坐下，随手用遥控器打开了超大液晶屏的电视，开始漫无目的的换台。

    除了实验外，他的生活习惯跟普通人其实也没区别。

    忽然，他手中动作一滞，将电视调到了之前调过的一个台。

    “……根据我台记者上午走访调查，深水埗早前发生一起由大卡车引发的车祸，然而让人惊讶的是，被撞的人竟然用双手挡下了行驶的大卡车！据当时的围观民众爆料，那个挡下卡车的人像绿巨人一样变身，疑似《无敌浩克2》在香港取景！不过也有民众爆料是杜琪峰和韦家辉两位导演在拍摄《大只佬2》，真实情况究竟是什么呢？我台目前已在联系两位导演，但暂时没有结果，接下来请问当时民众拍摄到的画面！”

    这是一个娱乐台，里面的女主持人站在深水埗人来人往的街道上说着。

    在女主持人说完后，画面一转，变成了一个不停摇晃的手机拍摄画面。

    画面中，一个两米多高，肌肉虬结的人影目光不断的扫视四周，似乎在寻找着什么。

    看到这里的梁天择，脸上忽然露出了浓厚的兴趣，眼神隐隐有些兴奋：“有意思，身体方面的奇异么……这样的身体……应该能够承受我的实验！有意思……呵呵……有意思……”

    与此同时，在新界的一间村屋中。

    “你们要去找梁天择？！”

    被顾行和詹浮平带到这里的那个奇异青年，在无意间听到两人谈话中流出的这个名字后，脸色不禁骤然一变。
------------

037、触发

……

    香港的新界并不是一个区的称呼，而是离岛，葵青，荃湾，屯门，元朗，北区，西贡，沙田，大埔等区的统称。

    这里是位于新界元朗的一个村屋，属于自建房，有三楼，住这里的人已经移民，只有一个老人还在这里。

    前不久这里住的老人去世了，老人的儿女回来把老人安葬后，一时间还没有处理这里的房子，血蛇佣兵团里的一位佣兵通过网络入侵了一家中介公司的电脑找到了这里，于是詹浮平等人今晚占据了这里，用来审讯那个奇异青年。

    新界丘陵起伏，山地非常多，香港过去的农业发展基本都在这里。

    顾行等人现在所在的村屋，具体位置在位于元朗去往福田海关的新田公路途中，鸡公岭一带，属于山林地带。

    而他们占据的这个村屋更是前不着村后不着店，最合适用来审讯。

    奇异青年被他们绑在了一张椅子上，血蛇佣兵团的人则扯出了房子电路的电线，在“电击疗法”下，只是普通人体质的奇异青年交代了自身的情况以及能力，还有陈广坤请他来对付顾行等人这件事，其中还有关于所谓“代言人”的一些情况。

    “各位老大，我真的把我知道的全部都说了，求求你们别再电了，我真的没有网瘾啊！”

    村屋客厅里，青年被绑在椅子上，一脸苦笑的说道。

    在他对面，顾行和詹浮平环保双手看着他，血蛇佣兵团的两名佣兵站在青年两旁，其中一人手中拿着分叉的电线，目光含请示之意看向顾行这边。

    同时，无论是他们还是詹浮平，亦或是顾行，脸上都微微有些惊奇。

    他们从青年口中知道到了“奇异”这个群体。

    虽然青年似乎也知道不多，只知道“奇异”是一群拥有着很多乱七八糟奇怪能力的人，但光是这些也让众人非常惊奇了。

    有一种新世界大门向自己敞开的感觉。

    见血蛇佣兵团的成员望过来，顾行揉了揉太阳穴，说道：“先这样吧。”

    解除激发开门状态后，顾行的脑细胞活性又恢复到了原来的9.8%，后遗症确实没有第一次那么严重，只是让顾行有些头疼而已。

    一种用脑过度，太阳穴酸胀的疼。

    这让顾行现在不时的便揉太阳穴缓解疼痛。

    “鲍勤彪是吧。”

    顾行拉了一张椅子，在青年面前坐下，说道：“根据你说的，你的能力是给人制造幻觉，范围是差不多一公里以内，人数不限是吧？”

    根据奇异青年的交代，青年今年二十三岁，名字叫做鲍勤彪，是香港本地人，本身只是个普通家庭，但因为他的能力，从十五六岁开始他就过着不缺钱的生活，一开始只是读书时顺手牵羊，从别人钱包里或者店里拿钱去花。

    但后来因为监控问题，他虽然能给店家制造幻觉，在监控那里却躲不过去，在一次偷钱中被抓，不过因为是未成年人的缘故，他倒没什么事，只是通知了家长后就被领回来了。

    不过因为这次被抓，他被“代言人”发现，经过商谈后，鲍勤彪成为了“代言人”旗下的一名奇异，在对方提供了专业的训练后，鲍勤彪的能力成长到了现在这样。同时，因为有“代言人”的兜着，他在香港这一亩三分地肆无忌惮也没什么阻碍，用能力开豪车，玩女明星、漂亮女人，除了毒品外，现在年轻人能玩的不能玩的他基本都玩过。

    但这样时间久了后，鲍勤彪也有些腻味，并且人生没有什么目标后，他还有一段时间感觉生无可恋，差点没抑郁了。

    直到近一两年，他迷恋上了到处“吓人”玩。

    不过因为道德的问题，他现在只是在香港的监狱里吓人玩，虽然已经用能力顺手牵羊和玩那些女明星和漂亮女人了，但在“吓死”别人这方面，他暂时还没突破道德发展到吓无辜人员的地步。

    但从趋势上来看，顾行觉得鲍勤彪突破道德底线吓普通人也只不过是迟早的事。

    至于所谓的“代言人”，鲍勤彪自己也说不清楚，只知道对方在发现他以后，很快就给他提供了很专业的能力训练方法，平时他干什么出格的事也有对方兜着，而这几年间，“代言人”就找他做过三次事情。

    “是是是！”

    被电击疗法征服的鲍勤彪，听到顾行的问话后，连连点头。

    在场人中，他其实怕的是顾行，其他人他根本不放在眼里。

    对方也不知道是什么能力，即使他制造出幻觉遮蔽对方视觉，对方也能准确的找到他位置。

    从这一点上他是彻底服了，根本不敢耍花样。

    “那好，明天你跟我走一趟吧。”

    顾行揉着太阳穴，说道。

    陈广坤，周正霆，罗强，赵承济四人现在聚在了一起，也不怕警察的调查，现在全程都有香港警察保护，这让他有些不好动手。

    虽然那些警察他不放在眼里，但背后代表的东西他却需要斟酌。

    香港虽然没什么强大的军事力量，但他如果造成太多警察伤亡的话，国家军事力量介入的话，他恐怕就有些危险了。

    他能挡子弹，但炮弹可挡不了，更别说那些穿透性强的武器。

    但有了鲍勤彪的能力就好办多了。

    “你是老大，你怎么说怎么是～”

    鲍勤彪没问顾行让他一起去哪，而是满脸赔笑的回道。

    在一步步突破道德时，鲍勤彪的道德三观其实已经发生了变化，跟常人不太一样了。

    商议了好明天的事，顾行对旁边的詹浮平说道：“平叔，就这样吧，明天我跟他去解决陈广坤几个，然后我们再去找那个梁天择拿回……”

    “你们要去找梁天择？！”

    顾行的话还没说完，鲍勤彪便脸色骤然一变的打断了他。

    顾行和詹浮平都是一愣。

    随后，顾行看向鲍勤彪，眯着眼问道：“你认识梁天择？”

    阿祥虽然说是梁天择害他成那样的，但具体怎么害的并没有讲，顾行和詹浮平也没有多想，只认为对方可能有什么怪癖，但“神手”手中，他们说什么也必须去拿回来才行。

    可现在看着鲍勤彪的模样，顾行忽然意识到这个梁天择可能并没有他们想的那么简单。

    “他……他就是个疯子！变态！”

    鲍勤彪想到了梁天择，忍不住打了一个寒颤，说道：“你们最好不要去找他！你们会死的！如果你们实在想要去找他，麻烦你们放了我再去！我不想死！”

    “我问你梁天择是什么人，你废话太多了。”

    顾行冷声说道，目光望向鲍勤彪朋友的血蛇佣兵团成员。

    对方立刻会意，手中电线立刻戳到了鲍勤彪身上。

    “兹兹兹兹～”

    电流声兹响，鲍勤彪挺直身体，不停颤抖。

    十秒钟后，电线拿开，鲍勤彪身体这才软下来，但人依旧还有些微颤。

    “清醒了么？”

    顾行问道。

    鲍勤彪慌忙点头：“清醒了清醒了！不要再电了！梁天择也是奇异，他跟我是一个代言人，第一次代言人联系我时，我好奇的跟踪了代言人去见到了他，然后被他发现了，要不是代言人及时阻止，我差点就死在他手上！”

    鲍勤彪竹筒倒豆般一口气说出。

    顾行不禁和詹浮平面面相觎。

    “这个梁天择是什么能力？”

    詹浮平皱眉问道。

    从鲍勤彪口中得知奇异有着各种能力，既然那个梁天择也是奇异，那么想要拿回神手，必须先知道对方什么能力才好做打算。

    “我不知道！”

    鲍勤彪摇头，“我只知道他身上有一层东西，我无法给制造幻觉，而且他身上那层东西很可怕！当时我开车去的，他那层东西碾压来直接把我的车碾成了铁饼！要不是代言人及时阻止，我恐怕也会跟着变成肉饼！”

    说到这里，鲍勤彪仍然一副后怕的模样。

    顾行和詹浮平则是听得眉头一皱。

    这根本无法判断是什么能力。

    不过无论是顾行还是詹浮平，对于拿回神手都势在必行，只听顾行说道：“既然这样，那明天你先跟我去找陈广坤他们。至于梁天择那边，我们不让你跟我们一起去。”

    “那就行……”

    鲍勤彪松了一口气的点头道。

    随后，顾行又问了一些关于代言人和梁天择的事，没得到什么有用消息后，他不再多问。

    晚上，大家各自守夜，怕鲍勤彪耍花样，但鲍勤彪只是普通人的体质，被折磨一番后早就疲惫不堪，很快就沉沉睡去了。

    顾行是最后守夜的，经过几个小时的睡眠，他的后遗症总算没了。

    清晨，当鲍勤彪醒来第一眼就看到顾行在面前时，顿时吓了一跳：“我靠！你要不要这么拼！一晚上守着我！我不是玻璃啊！”

    顾行没有理鲍勤彪，等大家醒后，随便吃了点罐头，一行人便开着那辆面包车离开元朗，朝香港岛浅水湾而去。

    ……

    浅水湾别墅区。

    一栋位于山腰的独栋别墅中，警察严密布控了所有地方。

    从楼上到楼下，从花园到游泳池，到处都是或便衣或穿着警服的警员。

    别墅大厅，陈广坤，周正霆，罗强，赵承济四人，连同一家老小都来到了这里。

    这是联系后的第二天。

    陈广坤，周正霆，罗强，赵承济都没有着急，耐心的等待着结果。

    他们带来的一家老小除了少数外，都以为是来做客，也没有着急，小孩在互相嬉戏玩耍，大人在互相联络感情。

    外面，大量警察严正以待。

    在这样的严谨戒备中，顾行和鲍勤彪仿佛透明人一般走进了别墅。

    与此同时，距离这里不远的半山别墅区内。

    梁天择将一叠厚厚的资料丢在身后的床上，双手整理身上穿好的西装，他神情依旧漠然：“原来如此，是十几年前的血鹰门遗留来寻仇。这么说的话……”

    他的目光望向房间旁边的落地窗户，窗户外是浅水湾别墅区的山与海，“……现在应该在那里。”
------------

038、碰撞

“爷爷爷爷，陪我玩好不好？”

    浅水湾的别墅里，一个可爱的小女孩跑到了陈广坤面前，拉着陈广坤的手边摇边撒娇道。

    看着小女孩，陈广坤板着的脸上露出微笑，说道：“爷爷累了，要坐一会儿，你跟艾文他们去玩吧。”

    人的善恶其实无法界定，陈广坤年轻时也打死过不少人，在生意场上也用过很多脏手段害过对手，甚至对手全家。

    但对自己的孙女，陈广坤却是是一个很慈祥的爷爷。

    “不嘛，我就要跟爷爷玩～”

    小女孩继续撒娇道。

    陈广坤笑着摸了摸小女孩的头，安抚道：“佳妮乖，去跟艾文玩吧，爷爷还有事。”

    “好吧。”

    小女孩听了，勉为其难的松开了陈广坤的手，然后向别墅外小跑去。一边跑，一边喊道：“艾文艾文，我们来玩吧～”

    陈广坤慈祥的看着小孙女的背影，忽然感觉腰背脖子有些发酸，于是他站起身来，左右摆动活动了一下脖子，伸了个懒腰。

    “嗯～”

    许久不动，伸懒腰是一件很舒服的事，至少陈广坤这个懒腰就伸得很舒服，让他不自觉的闭上了眼睛。

    “啪。”

    一声脆响从体内发出，陈广坤感觉全身筋骨都舒展了开。

    他轻呼一口气望向旁边的三位老友，便要开口说点什么，但下一刻，他的眼瞳骤然一缩！

    原本坐在别墅大厅位置上的三位老友，此时都瞪大着眼睛满是不甘的倒在了一旁，不知道什么时候竟然死了！

    “这……”

    陈广坤有些惊到，不自觉的倒退了两步。

    但忽然，他感觉撞到了什么。

    想到某种可能，他的眼睛瞳孔再次紧缩。

    没有回头，而是第一时间朝前一滚，然后迅速起身跑出了别墅大厅，同时陈广坤喊道：“他来——”

    声音戛然而止。

    别墅外，警察尸体横七竖八，躺了一地。

    鲜血飞溅得别墅到处都是。

    陈广坤愣愣的看了半响，然后回头望去。

    一个两米多高，肌肉虬结的怪物慢慢从别墅里走出来，在那蒲扇大手里赫然抓着一个不停挣扎的小女孩。

    “爷爷！救我！我怕……”

    小女孩看见他，哭着道。

    陈广坤有些绝望的跪在了地上，央求道：“求求你放过她，她还只是个孩子，你要杀的是我，我的命给你！”

    “练五兽拳给我看，我就放了她。”

    瓮声瓮气的声音从怪物口中发出。

    陈广坤看了看怪物，又看了看怪物手上的孙女，神情悲愤的站了起来，开始演练五兽门的功夫“五兽拳”。

    ……

    “这样就行了吧？”

    鲍勤彪有些讨好的对旁边的顾行问道。

    顾行看了看别墅里，各自神情悲愤演练着五兽拳、天罗刀、阴阳转、太易游身的陈广坤、罗强、周正霆、赵承济四人，微微的颔首点头：“嗯。”

    此时，他和鲍勤彪已经来到了别墅里面。

    在鲍勤彪的能力下，无论是外面的警察，还是别墅里的陈广坤等人，都没有发现他们的到来。

    因为之前有过顾行的吩咐，鲍勤彪利用幻觉让陈广坤，周正霆，罗强，赵承济四人分别演练出了各自的功夫。

    虽然对方脸色的悲愤神情让顾行有些诧异，但顾行并没有问鲍勤彪给他们制造了什么幻觉，反正只要学到了功夫就行。

    就这样，别墅里的陈广坤等四人在演练功夫练法，而别墅外面，警察依旧在井然有序的巡逻着。

    十多分钟后，陈广坤，周正霆，罗强，赵承济四人各自演练完毕，然后一脸神情悲愤的等待着什么。

    顾行揉了揉自己的太阳穴，四门功夫的肌肉记忆信息量有些大，让他感觉脑袋有些胀。

    “好了。”

    顾行说道。

    听到顾行的话，鲍勤彪都不用吩咐，立刻制造的幻觉一变——

    只见一脸悲愤等待着什么的陈广坤，周正霆，罗强，赵承济四人脸色骤然怒意大涨。

    “王八蛋！我跟你拼了！”

    “操.你妈！”

    “你怎么下得了手！啊！！！”

    “去死吧！”

    四个人纷纷怒吼，然后陆续冲出了别墅。

    别墅外，严密巡逻防范的警察们脸上勃然变色，纷纷举起了枪。

    “警察！你们是什么人！马上双手抱头蹲下，不然就开枪了！”

    所有警察的枪，都举起瞄准了冲出来的陈广坤，周正霆，罗强，赵承济四人，四人充耳未闻般冲向警察，虽然年事已高，但功夫仍有余威，四人几下便放倒了数名警察。

    周围警察不再犹豫，纷纷开枪。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    激烈的枪声响过后，陈广坤，周正霆，罗强，赵承济四人全身是血的不甘倒下。

    “这样可以了吗，行哥？”

    鲍勤彪一脸殷勤笑容的讨好道。

    “还差一个。”

    顾行说着，目光望向别墅上面。

    之前观察到的，陈广坤，周正霆，罗强，赵承济四人坐在一楼的别墅客厅，而对方儿子陈启辉则在楼上。

    有仇报仇，对方在泰胜中心拒捕自己时，话没说话便第一个向自己开枪，明显当时想杀了他。

    “马上送来！”

    鲍勤彪一脸狗腿子的赔笑说道。

    伴随他的话音落下，二楼别墅上突然传来枪声！

    “砰！”“砰！”

    接连两枪响起。

    别墅外面两个警察中枪倒地，其他警察下意识身形一矮，接着开枪对着别墅楼上射击。

    “砰！”“砰！”“砰！”……

    一阵枪响过后。

    一道人影从二楼栽了下来，正是中枪浑身是血的陈启辉。

    见到陈启辉的尸体，顾行淡淡说道：“走吧。”

    说着，他向别墅外走去。

    其他人他不管，在没有明确目的下，顾行并不会牵连其他人，也不会做出杀全家这种事。

    “警察！出来洗地啦！”

    鲍勤彪一边跟着顾行离开别墅，一边学着某部电影里的台词，对外面的警察喊道

    在能力掩饰下，外面的警察自然听不到他的话。

    不得不说，鲍勤彪的能力确实非常适合潜入和暗杀，如果换顾行一个人来，虽然也能办到，但恐怕就要大开杀戒了。

    到时候难免会引发一系列的后续麻烦。

    但有鲍勤彪的能力就不一样。

    无论陈广坤还是周正霆、罗强，赵承济，死因都是被周围原本保护他们的香港警察射杀，陈启辉亦是如此。

    顾行跟这件事完全没有一点关系，就算有来过别墅的痕迹哪有怎么样呢？

    香港法律是讲证据的。

    而陈广坤等人的死全部都有证据和目击者。

    这件事唯一有可能的就是引来国家应付奇异的部门——这么大个国家，顾行不信政府不知道奇异的存在。

    既然知道奇异的存在，那么从普通人根本不知道奇异的事来看，国家肯定有自己专门的应对部门。

    而对于奇异，顾行现在很感兴趣，非常欢迎国家的相关部门来找他，带他真正认识奇异这个群体。

    身后传来警察的动静，周围很多警察纷纷向陈广坤等人的尸体围去。

    顾行和鲍勤彪则像来时一样，仿佛透明般的走出了别墅。

    别墅外是一条公路，顾行估算，詹浮平等人在从远处用望远镜观察到别墅内的情况后，应该很快就会开车来接应他们。

    接下来就是去香港大学找那个什么梁天择拿回“神手”，这样这次香港之行就算圆满了。

    想着，顾行和鲍勤彪沿着公路向詹浮平等人有可能来的方向走去。

    很快，一辆面包车从顾行和鲍勤彪对面行驶来，“哧”的一声紧急刹车，在两人面前停下。

    “哗啦！”

    面包车车门拉开，詹浮平的身影从车中显露出来，他笑道：“上车吧。”

    仇人叛徒全死，等再拿回“神手”，他的夙愿也算完成了，心情自然不错。

    “嗯。”

    顾行点点头，便要上车。忽然——

    “呜嗡！呜嗡！”

    轰轰轰的引擎声音远远传来，非常大声。

    顾行眉头一皱，看向侧方。

    只见一辆银色的阿斯顿马丁全速向着这边飙来，没有丝毫要停下的意思！

    时速350公里……

    顾行脑中刚计算出这辆阿斯顿马丁的速度，车便已经到了不远处，撞上面包车只是一瞬间的事。

    他根本来不及多想，一声怒喝，最强战力爆发！

    九霄?进化！

    轰！

    顾行身形骤然膨胀变大，化为两米多的肌肉巨人，迎向飞速撞来的阿斯顿马丁！

    “砰！”

    一声巨响，撞来的阿斯顿马丁瞬间变形不成样，但顾行也因为仓促之间，人被撞得后飞，“砰”的一声砸在面包车的车头一边，直接将面包车砸滑行出了几米远，自身也歪倒出去几米远。

    不过他很快便用双手撑地，平稳了身体。

    而后，他眼神暴虐的看向撞来的那辆阿斯顿马丁！

    这辆车全速撞来，如果不是他反应及时，恐怕在场的人里，除了他外，基本不死也得重伤或残废！

    他倒要看看是谁有这么大的胆子！

    “砰！”

    当顾行向阿斯顿马丁看过去时，一声轰响，那辆整个车头已经完全变形的阿斯顿马丁车门骤然飞向一旁。

    然后，一个三十多岁，模样英俊，穿着西装的男子，毫发无伤的从车上下来。

    这名男子一下来，便眼神炙热的看向顾行：“这样的身体……才是最好的实验体！”

    一旁被面包车和顾行擦到边摔在地上的鲍勤彪，看到下车的男子后脸色骤然一白，结结巴巴道：“梁…梁……梁天择！”
------------

039、燃魂

“你也在么。”

    梁天择目光看向旁边摔倒的鲍勤彪，炙热的眼神变得漠然，“正好，听说你的能力是人体磁场方面，我的一些实验倒是用得上你。”

    他的这句话顿时让鲍勤彪脸色惨白。

    “你就是梁天择？”

    如野兽般四肢着地的顾行慢慢起身，微眯着眼睛看向梁天择，“‘神手’在你哪里？”

    “你是说这个么。”

    梁天择神情漠然不变，抬起右手，露出右手戴着的黑色手套。

    顾行闻言，目光看向梁天择右手。

    只见梁天择右手上的手套样式很普通，通体呈黑色，包裹了梁天择的整个右手手掌，一直到手腕。

    手套不知道什么材质，漆黑中竟然隐隐有金属光泽，但从手套的形态来看似乎并不坚硬，反而很柔软。

    因为没有见过“神手”什么模样，顾行也无从判断梁天择右手上的手套是不是“神手”，只能目光望向旁边的面包车。

    正好这时，詹浮平咳嗽着从滑出几米远的面包车内走了下来，突如其来的撞击让他猝不及防下，身形晃动得有些剧烈，他一边咳嗽一边问道：“咳咳，阿行，怎么回——”

    话没说完，戛然而止。

    詹浮平望过来，看到梁天择抬起的右手后，神情怔怔的愣了片刻。

    下一秒——

    “神手！”

    詹浮平眼神炙热的望着梁天择右手上的黑色手套，激动说道：“阿行！那个就是我神鹰门的圣物‘神手’！”

    得到詹浮平的确认，顾行目光再次看向了梁天择，眼睛微微眯了起来。

    并没有开口让对方交出神手，因为顾行能隐隐感觉出，任何话语对于这个突然而至的梁天择来说，都不过是废话。

    “你想要，自己过来拿。”

    梁天择目光看向顾行后，又渐渐炙热起来。

    顾行没有说话，微微眯着的眼睛就这么看着梁天择。

    一股肃杀的气场从两人身上渐渐散发开。

    身为武人的詹浮平，感受到这股肃杀之意，神情凝重的慢慢与两人拉开了距离。同时，他不忘提醒车上的血蛇佣兵团的人：“快下车退开！”

    鲍勤彪似乎也能感觉到这股肃杀之意，打了一个寒颤后，连忙起身跑了开。

    当詹浮平等人退开到五十米开外后，突然！顾行脚下一步踏出——

    轰！

    一声巨响，公路的水泥地面寸寸碎裂，顾行身形冲出，巨大的身影竟眨眼便到了梁天择身前！

    “咻！”

    蒲扇大手握紧成全，带出呼啸劲风朝着梁天择轰砸而去。

    梁天择神情漠然，身形不动，轻轻抬起一手，五指摊开成掌，迎向顾行轰砸来的巨大拳头。

    “咣！”

    “嘭——”

    一声金属般的巨大声响爆发。

    顾行拳头轰在梁天择手掌上，仿佛轰砸在了钢铁上一般，一阵痛疼自拳头传来。

    而梁天择被轰砸的手掌处，一圈气流炸开，吹刮向四周，同时无形光晕如波纹般自手掌处扩散开，很快消失于无形。

    梁天择纹丝不动，神情漠然不变的看着顾行，点评道：“力量不错。”

    顾行面色一沉，拳头展开，五指呈爪，抓向了梁天择的手腕——

    “咣！”

    又是一声金属般的声响。

    顾行抓住了梁天择的手腕，但让顾行心中一沉的是，虽然抓住了梁天择的手腕，但对方手腕似乎有一层什么东西包裹，无论他如何用力紧握，都不能撼动分毫，给对方造成伤害。

    “喝！”

    顾行见状，低喝一声，以身为轴，直接抡起梁天择砸向身侧的公路上！

    “砰！”

    一声巨响，公路寸寸碎裂，砂石炸起。

    但被砸在地上的梁天择神情依旧漠然不变，身上别说受伤，连一点灰尘都没有！

    顾行见了，神情一狠，“呃啊”一声再次抡起梁天择砸在另一边公里地面。

    “砰！”

    地板破碎，砂石飞扬。

    顾行动作不停，不断地抡起梁天择两边砸来砸去，公路的水泥被他砸得寸寸碎裂，四处飞溅，甚至渐渐扬起了白色的砂石烟尘。

    忽然。

    “够了。”

    梁天择的声音漠然响起。

    顾行突然感觉抓住梁天择手臂的手被大力撑开，梁天择的身形脱手而出，在半空腰身扭转后，平稳落地。

    “呼！”

    一圈气劲以梁天择为中心散开，将周围的砂石烟尘吹散，露出了场中两人的身影。

    只见两人周围，原本完好的水泥公路已经变得狼藉一片，仿佛施工现场。

    顾行身上沾染了不少烟尘，而他对面的梁天择依旧一尘不染，仿佛有一层东西将他隔绝了一般。

    “你这是什么能力……”

    顾行有些微喘的紧紧盯着梁天择，问道。

    奇异拥有着许许多多的能力，这是鲍勤彪告诉他的。

    梁天择既然是奇异，显然也有着自己的能力，顾行猜测很大可能就是包裹着他的那一层东西。

    如果不弄清楚对方能力，恐怕会非常不好对付，至少顾行现在就有些拿对方束手无策——抡砸了半天，对方毛都没掉一根，他倒是有些微喘。

    “力量测试完毕，开始抗击能力测试。”

    梁天择没有回答顾行的话，而是自顾自的说了这么一句。

    说着话的同时，梁天择慢慢抬起手，对着顾行就凌空一挥——

    “砰！”

    顾行仿佛被什么东西拍中，巨大的身形直接横飞了出去，撞在了公路一侧的山壁。

    ……

    五十多米外。

    詹浮平和血蛇佣兵团的人看着远处的战斗。

    “好像……阿行不怎么是对手？”

    血蛇佣兵团的一人皱眉说道。

    詹浮平没有说话，但却眉头紧皱。

    一旁的鲍勤彪脸色惨白的说道：“你们慢慢看，我走先！”

    说完，他竟然真的转身就走，没有丝毫犹豫。

    “喂……”

    一名血蛇佣兵团的人想叫住他，但被另一人拦住了。

    “有阿行在他才不敢轻举妄动，现在阿行自身难保你觉得我们能拦住他么？”

    “呃。”

    那名准备叫住鲍勤彪的佣兵呃了一声，最终没有再去喊离开的鲍勤彪。

    “平叔，我们要不要帮忙？”

    一名佣兵团成员问道

    詹浮平皱紧眉头，说道：“你们的武器连阿行的表皮都打不穿，那个什么奇异显然比阿行更厉害，你觉得你们的武器能打穿他身上那层东西吗？”

    “呃……”

    那名佣兵团成员顿时说不出话来。

    詹浮平也没有继续说下去，目光至始至终都在看着前方的战况，眉宇间一丝决绝之意时隐时现……

    ……

    “砰！”

    “咵啦！”

    横飞撞在山壁上，将山壁撞碎出一个凹陷，不少碎石伴随掉落下来。

    下一秒，顾行身形从山壁上落下，双脚踩在地上，微微弯身平衡身形后，他慢慢抬起头，直起身来，脸上渐渐浮现出了兴奋之色。

    “很好！终于遇到像样点的对手了！”

    之前的陈泰胜父子，都挡不住他的最强战力一击，这让顾行对于这趟香港之行非常失望。

    但现在，梁天择的未知能力却让他燃起了战意！

    九霄生门加对四肢的细胞控制，这虽然说是顾行的最强战力，但实际上，这并不是他真正的全力。

    他真正的全力应该是四肢细胞控制加上九霄开，休，生三门齐开！

    但如果没有必要，顾行绝对不会以这个状态战斗，因为那是激发脑细胞的潜能，那是在消耗生命！

    生门虽然也是激发潜能，但顾行【躯体】细胞活性突破了10%，身体得到了二次发育，生门不过是【躯体】细胞活性的控制技巧。

    但开门，休门不一样。

    开门和休门分别是激发左右两边大脑的潜能，增幅脑细胞活性，可顾行的脑细胞活性并没有突破10%的临界点，强行激发潜能突破临界点，这就是在消耗生命！

    但现在的情况似乎已经没有办法了。

    如果不拼命，似乎就会死在这里，顾行别无选择。

    而一想到拼命，不知道为什么，顾行竟然亢奋了起来……

    “开！”

    顾行一声大喝，五感感官骤然一变！

    世界变慢了。

    图，声，气三像，由宏观转为围观。

    但这并没有完。

    “休！”

    又是一声大喝从顾行口中发出。

    顾行全身虬结的肌肉骤然鼓出一条条狰狞的青筋！就连双眼两边的太阳穴处，也被无数青筋给爬满！

    一股凶厉恐怖的气息从顾行身上散发出来。

    三门齐开！

    “九霄…燃魂！”

    顾行一声怒吼。

    视觉，听觉，嗅觉，触觉，味觉五感反馈出种种信息。

    包裹着梁天择的那一层东西终于也慢慢露出了真面目。

    那似乎是一层……能量？

    以一定规律绕旋于梁天择周身的一层能量！

    “我看到了……”

    顾行脚下一步踏出——

    轰！

    一声轰鸣，水泥地面寸寸碎裂，顾行身形骤然消失在原地。

    下一刻，他的身形出现在了那辆严重变形的阿斯顿马丁旁边。

    “嘭——”

    顾行一脚猛然踢出，带着强烈呼啸劲风，那辆严重变形的阿斯顿马丁“哗啦”一声骤然掀翻，朝梁天择砸去。

    梁天择眉头一皱，抬起右手竖成刀，由上往下，向着阿斯顿马丁凌空斩去。

    “哧——”

    一声尖锐破空声传来。

    梁天择竖起的右手仿佛有一把尖刀，直接将砸过来的汽车从中齐齐斩成两截。

    但突然！他的脸色骤然一变！第一次有了神情上的变化！

    “哈哈哈哈！我看到了！”

    顾行狂笑声从他身后传来，“你的破绽！！”
------------

040、激战

万事万物都有着规律，发生有因，发展有果，从因到果，涵盖了起伏不定的旺盛与衰败在内，古时人称定数，现在则为因果律。

    人们研究这世间万物现象的规律，总结归纳所得便是科学。

    一个物体运行，能从速度摩擦阻力等计算出这个物体最终停下的时间和方位；化学元素单位之间的合成也能通过计算得到。

    从小看大，人们发明的种种机械都有其运行原理，这些都是规律。

    当顾行脑细胞通过开门再次突破10%的临界点后，五感所得到的种种信息让他看清了包裹着梁天择的那层能量。

    而在观察中，他凭借超过10%的脑细胞活性，计算出了梁天择周身那层能量的运行规律，捕捉到了其中的强弱起伏——这，就是他看到的破绽！

    梁天择的能力非常厉害！

    但除去能力后，他的身体并不强。

    或许十几年佩戴“神手”，让他的身体比一般人强了不少，但对于顾行来说，这样的身体依旧太弱了！

    踢翻阿斯顿马丁遮住梁天择视野，顾行绕行到对方后面，抓住了机会，攻向那层能量运行规律中的“伏”与“弱”。

    只见伴随着狂笑，顾行右手两指并拢屈出，对准了梁天择后背的一个点猛然点去！

    “咻！”

    两指破空，呼啸而至。

    梁天择汗毛炸起，脸色骤变！转身已来不及，他神色决然，口中吐出一字：“爆！”

    伴随话音，只见包裹着梁天择的能量层骤然亮起白炽光芒，以梁天择为中心，向着四周爆开！

    “轰——”

    如十几级的飓风爆发，以梁天择为中心，巨大威能卷起之前砸碎的砂石，化作滚滚浓烟向着骤变辐射开——

    十几级的台风有多强？

    那是能吹飞房子，吹裂石头，所过之物全部卷上天的恐怖能量！

    顾行在猝不及防下，别说攻击，整个人直接被这突然的爆发吹飞下了公路！

    而以梁天择为中心，百米之内无论是水泥公路还是花草树木，都被连根拔起，甚至公路旁的山壁都被吹裂出无数石头一起飞了出去。

    那辆阿斯顿马丁，面包车，还有五十米外的詹浮平、血蛇佣兵团的五名佣兵，以及仅仅只是普通人体质，还没跑出多远的鲍勤彪在内。

    通通一起被吹飞了出去！

    也幸好这飓风只是一瞬间的爆发，不是持续性的飓风，不然詹浮平、鲍勤彪等人恐怕半空中就会被飓风撕裂成碎肉，粉身碎骨，尸骨全无！

    但饶是如此，詹浮平、血蛇佣兵团、鲍勤彪等人也被吹得七晕八素，眼花缭乱，被飓风吹卷起的砂石水泥，花草树木割伤划伤，或摔在百米外的公路上，或直接像顾行一样飞出了公路，摔下了公路边的坡林中，受伤不轻。

    “咳咳咳！”

    詹浮平运气还好，摔在了平整的公路上，虽然公路都是水泥，但他好歹练过几十年功夫，身子骨还算硬朗，倒也扛得住，仅是外表看起来惨了点，凡露出来的皮肤都是深浅粗细不一的划伤。

    血蛇佣兵团仅有两人跟他一起摔在了公路上，另外三人则直接被吹飞下了公路外的坡林中。

    不过血蛇佣兵团都是经历过战火的战士，再加上年轻身体强壮，也没有多少大碍，仅是跟詹浮平一样，露出来的皮肤一身深浅粗细不一的皮外伤。

    在距离他们十几米外，鲍勤彪躺在公路上期期艾艾的痛苦呻.吟着，他虽然警觉的提前跑了，但奈何体质就是一个普通人，还不如詹浮平和血蛇佣兵团众人，此时也跟詹浮平等人差不多一身皮外伤，但有区别的是，他扛不住这些疼痛，半天爬不起来。

    众人四周此时全是砂石泥土，草木水泥块，这条公路算是暂时废了。

    不过相比他们这边，梁天择那边才更夸张。

    只见以梁天择为中心，百米之内尽是褐色的泥土，不见一根花草树木，尽是荒凉！

    原本在山壁上方的别墅，此时也变得残破不堪，仿佛久经岁月冲刷的残垣破壁，之前里面的陈广坤，周正霆等人，还有一群警察全部都消失不见了。

    也不知道是跟詹浮平等人一样被吹飞了还是怎么，以詹浮平等人所在的地方，视野也看不到上面的情况。

    “这根本就是一枚导弹的毁灭力啊……”

    上过战场的血蛇佣兵团看着百米之外，站在一片荒凉褐色土地中的梁天择，震撼的喃喃道。

    “混！蛋！”

    一声响亮的怒骂声在一切平静后，骤然响起。

    造成这方圆百米一片焦土的梁天择阴沉着脸开口了。

    他转过身，看向顾行被吹飞的方向，怒道：“你知不知道这层能量膜我费了多少力气和心血才完成！你这个无知的混蛋！”

    在他的骂声中，只剩大体模样的公路下方，一堆树木、石头、花草堆积而成的小山中，一只蒲扇大手“哗”的一下突然伸出。

    下一刻——

    “轰！”

    一声轰响，树木石头花草四处飞射开，露出了顾行的身影。

    此时的顾行，灰头土脸，气喘如牛。

    原本子弹都打不穿的表皮此时满是密密麻麻的细致伤口，仿佛挨了上千把刀割划一般，鲜血直流，惨不忍睹。

    但他脸上的神情却仍兴奋无比。

    抬头看着上方发怒的梁天择，顾行眼神暴虐的笑道：“你终于像个人样了！”

    之前梁天择那一脸漠然，仿佛超脱众生的模样确实不如现在这样像一个人。

    顾行这话其实并没有骂人的意思，但听在梁天择耳中却显然不是这样。

    只见梁天择脸色更加阴沉起来，以一种低哑的声音说道：“既然你这么想死，那么我就成全你！”

    话音一落，只见梁天择慢慢自身侧两边抬起双手，随着他抬手，一点点白炽的光在他掌心上方几厘米的距离处凝聚，很快，两个白炽光球凝聚而成。

    下一刻，一声低喝从梁天择口中发出：“武装！”

    “咻”的一下，梁天择手中两团光骤然扩散，形成了一个时隐时现的白炽巨人包裹住了梁天择。

    紧接着，随着梁天择念头一动，“唰”的一下，这个白炽巨人冲了出去，快如疾风——

    好快！

    顾行瞳孔一缩，巨人已然冲到了他的跟前，直接撞在了他身上！

    “砰！”

    仿佛被一辆卡车迎面撞来，顾行身形直接倒飞了出去。

    半空之中，顾行便腰身一扭，调整了身形，但还没平稳落地，他的瞳孔再次一缩——包裹梁天择的白炽巨人再次冲到了他的面前。

    半空之中，白炽巨人双拳连出，不断的轰击顾行胸腹！

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    白炽巨人出拳又快又猛，并且脚下连踏，每一拳将顾行半空轰击更高远时，他脚下竟然能快速跟上，形成了仿佛无限连打一般的效果，将顾行打在半空落不下来。

    “噗——”

    之前就被那仿若十几级的飓风正面吹割，从而正面受伤似乎挨尽千刀般流血不止的顾行，此时再受这一套连打，终于忍不住喷出了一口血！

    但他并没有浪费这口血，而是鼓动胃部，以“魔风”化为血箭朝白炽巨人喷去！

    “啪！”

    白炽巨人被血箭喷到，染红了白炽巨人胸口。

    这使得被白炽巨人包裹的梁天择视线受阻，连打顿时一停。

    顾行终于得以落地。

    “砰！”

    一声巨响，顾行掉落在地上。

    他顾不得疲累和身上的伤，当即一个鲤鱼打挺，翻身而起，两只蒲扇大手双拳紧握，反扑攻向梁天择，一拳便向梁天择头部——白炽巨人的胸口轰去！

    “砰！”

    一声闷响。

    白炽巨人的胸口微微一凹，但很快便恢复了过来。

    顾行见了，顿时眼睛一亮！

    看来这个白炽巨人并不像梁天择之前周身那一层能量膜那么坚固！

    想到这里，顾行狂吼一声，双脚猛地一踩，深深陷如脚下褐色泥土中，然后双拳如狂风暴雨般轰向白炽巨人。

    白炽巨人胸口原本挡住梁天择视线的血迹骤然转移，被移到了白炽巨人的背后，这时，白炽巨人已经挨了顾行几拳，打出了几处凹陷，但都很快恢复过来。

    梁天择见状，也低喝一声，控制白炽巨人抡拳还击。

    一时间，两个巨人拳头对轰身体，响声震天，拳影漫天！

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    随着不断拳头对轰，白炽巨人身上的凹陷越来越深，顾行口中则不断吐血！

    但越是吐血，顾行脸上神情越是兴奋狂热！

    渐渐地，顾行拳头轰击得越来越深，一点点朝着被白炽巨人包裹的梁天择递进。

    而时隐时现的白炽巨人里面，也明显能够看出来梁天择皱得越来越紧的眉头与眼神中的焦虑。

    终于！

    “砰！”

    又是一拳轰出，直击入白炽巨人二十多公分之深！距离梁天择鼻尖仅有寸许。

    顾行狂笑一声，仅剩的全部力气凝结在右拳，再次朝着白炽巨人胸口处轰去！

    “咚——”

    一声仿佛轰击在金属上的巨响传来。

    白炽巨人胸口荡起一圈深深的涟漪，但却没有陷进去丝毫。

    顾行微微一愕。

    时隐时现的白炽巨人中，梁天择紧皱的眉头和眉宇间的焦虑荡然无存，只剩嘴角勾起的一丝嘲讽。

    下一刻，白炽巨人再次一拳轰来。

    “砰！”

    还是相差不多的一拳，但筋疲力尽的顾行却再也承受不住，“噗”的一声仰天喷出一口血，两米多高的巨大身形缓缓后仰倒地。

    “嘭！”

    一声巨响，顾行倒地砸出不少灰尘。

    中计了么……

    顾行心中一叹。

    “结束了！”

    梁天择控制着白炽巨人，抬起巨大的脚掌，轰然朝顾行脑袋踏来。

    但就在这时——

    “轰——”

    一道红色的身影骤然从一旁闪电冲来，直接将梁天择控制的白炽身影撞飞了出去。

    顾行一愣，旋即眉头一皱，他闻到一股刺鼻的血腥味扑鼻而来。

    皱着眉看向冲来的这道身影，然后顾行整个人愣住了。

    这冲过来撞飞梁天择的身影，竟赫然是他的师父詹浮平！！

    此时的詹浮平，身形膨胀有三米多高！手臂不像顾行那么夸张，但也非常粗壮！而且，詹浮平浑身青筋爆裂，爬满了额头、两鬓、脖子、全身……比之顾行更加显得恐怖狰狞！

    同时，一股红色的雾气缭绕在他周身，散发着浓浓的血腥味……

    “站起来！”

    詹浮平侧过头，眼神漠然的看了倒在地上的顾行一眼，然后又望向了被他撞飞的梁天择：“师父再教你最后一次！”

    “看好了！这是……九霄！！八门齐开！！！”
------------

041、唯武

“从今天起，你就是我神鹰门的人，你既然父母都死了，那么原来的名字就别用了。从今天起你就叫詹浮平！希望你在这动乱年代里能漂浮半生，平安一世～”

    那是很多年以前的事。

    即使如今过去了那么长的时间，他依然清晰的记得当时恩师的每一句话以及周围的一草一木。

    动乱的年代里，饥荒是大部分人都必须面临的严重问题。尤其是小村庄里的人们，天灾，人祸，命如草芥。

    从有记忆起便流离失所的到处迁徙，父母在途中死去，他一路沿途乞讨过活，具体的记忆已经记不太清，或许是不好的记忆总是刻意忘却。总之，十岁之前，他只是一个叫詹三儿的小叫花子，十岁之后，他是詹浮平，神鹰门的弟子，能吃上饭，不再挨饿。

    “从今天起，我会教你们本门的功夫，你们记住，功夫，是杀人技！但掌控功夫的，是人心！”

    神鹰门弟子不少，他从开始就不是把功夫练得最好的那个，但在那个动乱的年代里，他却是少数几个活下来的。

    他以他的眼睛，记录着门中一个个老弟子的死去与断断续续新来的弟子。但事实上，他之所以能活下来，并不是后来功夫突飞猛进，或是处世圆滑厉害，仅仅不过是他非常怕死以及一丝丝的运气好。

    记得那次师门据点被一队日本军包围，黑压压的枪口下，他非常快的认怂，跪在了那些日本人的枪口下，结果被恩师一脚踹滚到了一边，怒气冲冲的冲入人群，以他从未见过的英武之姿横扫大半，最终突围而出！

    并且，没有丢下他……

    事后，在众多师兄弟的谩骂嘲讽侮辱中，恩师却并没有怪他，只是跟他说了一句话，一句他至今仍然铭记于心的话。

    “你幼时漂泊数年，能乞讨为生到十岁，求生欲望远胜常人，遇事以生为第一要务，这我不怪你。但你记住，世间还有比生更重要的事与物，我不求你舍生取义，只请不要委屈我教你的功夫，因为，唯武……不能屈！”

    往后的许多年里，他一直秉承着这句话，以之为生存理念。

    他仍然不是那个功夫练得最好的人，但却是得到了恩师最器重的人。为此，恩师遭受了其他弟子的非议，甚至有天赋非常好的弟子愤愤不平，叛门而出，但这依旧没有改变他所受的器重。

    从动乱到太平，数十年浮沉，终于迎来了真正的和平年代。

    尽管还有内斗，还有拼杀，但都不再是为了生存，他也成长到了能担起一点责任的地步。

    神鹰门独霸香港，纵横无敌！

    然而，好景不长。

    没有消亡在动乱年代里的神鹰门，却最终消亡在了内斗中，并且还是自己人的手上。

    那一天，门中大乱！

    以其他五个门派为主的围攻，加上门中弟子的下药以及那强悍超乎常理的怪物，整个神鹰门顷刻间覆灭不存，仅剩恩师将一切托付于他，北上而逃。

    “不要回来了，好好活下去。”

    那是恩师最后对他所说的话。

    但是，他怎么能不回来？

    香港发展越来越快，其中的利益也越来越庞大，人们像疯了一样的拼命赚钱，为了钱，父子成仇，师徒反目！

    为了钱，武德不存，道义不在！

    打黑枪，祸家人，背后捅刀！

    这样的香港确实已经不再适合纯粹的武人呆了。

    但那又怎么样？

    唯武，不能屈啊！

    ……

    两分钟前。

    直径两百米的褐色泥土外，公路上的詹浮平和血蛇佣兵团的成员们目不转睛的看着远处的战斗。

    当梁天择凝聚的白炽巨人，将顾行挑在半空，无限连打时，无论是詹浮平还是血蛇佣兵团的人都是面色一变。

    “好像要输了……”

    血蛇佣兵团的一名成员面露犹豫的看向一名体型精悍的青年，“老大，我们要不要先撤……”

    “闭嘴！”

    精悍青年喝骂一声，随后一脸抱歉的看向詹浮平，说道：“抱歉，我要对我的团员负责，他们家里还有老婆和孩子……”

    他们只是佣兵团，不是敢死队。

    现在的情况已经很明显，他们还不想团灭在这里。

    “你们走吧。”

    詹浮平紧皱的眉宇间已尽是决然。

    “抱歉，你的钱我们会……”

    精悍青年再次道歉，但话没说完便被詹浮平打断。

    “不用了。”

    说完，詹浮平脚下迈步，踏入了那片褐色的泥土中。

    “呃……”

    精悍青年愕然，看着踏入了战场的詹浮平，一时间不知道说些什么。

    “老大，快走吧！再晚恐怕我们都得葬送在这里！”

    刚才开口的那名佣兵团连忙开口说道。

    精悍青年叹息一声，收回目光，说道：“我们下去接应阿奇他们三个，然后一起离开。”

    说着，两人便跳下公路，接应公路下面坡林中，向着公路爬上来的其他三人，然后准备抢一辆车快速撤离这里——当这里被吹卷开一片直径两百米的圆形褐土时，这里的公路便已经废掉，两边开来的车都纷纷远远停下，朝着这边观望。

    “带上我！不然你们谁也别想走！”

    当血蛇佣兵团的五人再次攀登公路，准备去抢一辆车时，远处摔在公路上，痛得期期艾艾直哼的鲍勤彪，在他们从旁边跑过时大声喊道。

    血蛇佣兵团的众人跑动的身形顿时一滞，不得不停了下来。

    “远奇，远军，你们两个去扶他起来。”

    慑于鲍勤彪的能力，精悍青年不得不分派两人去将鲍勤彪扶起一起逃跑。

    “别动那里，疼疼疼！”

    “断了断了！我感觉我骨头断了！”

    在鲍勤彪的“娇气”中，两名佣兵团没好气的将他扶起来。

    被扶起来的鲍勤彪面向的是战场那边，他原本还在叫痛，但当无意间目光看向战场时，他脸上的神情顿时一愕。

    “你们他妈的到底有多少人会变身？！”

    听到鲍勤彪的话，血蛇佣兵团的人一愣，下意识顺着他的目光望向战场。

    下一刻，所有人的眼瞳都是一缩！

    ……

    “师父，真的不能带我去香港么？”

    那是临行前的一次谈话，和自己的大徒弟。

    尽管遭到了背叛，很是心痛，但不知道为什么，走向战场时，詹浮平脑海中蓦然想起了这段谈话。

    “现在的香港已经不是师父你原来印象里的香港了，你的仇人现在也不再是纯粹的武人，而是商人、政客。他们会无所不用其极的对付你！而且，现在呆哪里不是呆？内陆现在发展早就超过香港了，为什么师父你偏偏执意要回香港那个地方？报仇？现在报仇的手法多的是，只要肯花钱，国际杀手佣兵团随便都能雇佣，我不明白师父你的想法。”

    当时的刘洋是这样说的。

    而他，是这样回答的：

    “我当然知道这些，但有些事的意义，不仅在于结果，也在于过程。不能以自己的理念贯彻执行，即便得到相同的结果也没有任何意义。香港确实不是以前的香港了，但我，仍然是以前的詹浮平。”

    “武人！詹浮平！”

    想到这里，詹浮平脸上不由自主的浮现出了笑意。

    师父，我没有委屈你教我的功夫……

    “开！”

    一声低喝从詹浮平口中发出。

    詹浮平双眼骤然变得犀利起来！

    许多年前，他的身体确实已经不能再支撑开启“九霄”了，一旦强行开启，迎接他的将会是死亡。

    在没有绝对的必要下，他不会再开启“九霄”。

    但现在，确实已经到了必要的时候了。

    其实这一趟来香港，他已经抱着必死的决心，所以之前跟顾行说，他有可能学到真正的“九霄”。只不过，太多的事出乎意料，大徒弟的背叛，小徒弟的异军突起，都跟他的计划南辕北辙。

    不过，结局似乎仍然是那个结局。

    “休！”

    青筋突起，詹浮平体表一根根青筋狰狞浮现。

    他不再犹豫，一口气连声低吼：“生门！开！”

    咕隆咕隆~

    詹浮平身体骤然膨胀，胸围大了一圈。

    “伤门！开！”

    体型拔高，胸围再涨！噼里啪啦的声音从詹浮平体内传来！

    “杜门！开！”

    体型再次拔高，双臂肌肉鼓胀变大！

    “景门！开！”

    腰围膨胀变粗，体型拔高到三米多！一股狂莽气息从詹浮平身上散发开。

    “惊门！开！”

    咕隆！咕隆！

    双腿骤然变粗，撑破裤腿，詹浮平整个人看起来已如洪水猛兽！

    “死门！开！”

    轰！！！

    一股红色雾气骤然爆发！缭绕詹浮平全身。

    浓郁血腥味散发，詹浮平全身青筋爆裂，双眼赤红！红色雾气带着真正强风，将他的头发吹得肆意飞扬！

    这时，远处的战况中，顾行已被梁天择一拳轰倒在地，眼见梁天择控制的白炽巨人便要一脚踩踏上顾行的头。

    浑身缭绕血色雾气的詹浮平，怒发冲冠般的一声狂吼！

    “神鹰！！风驰！！！”

    “嘭——”

    一声音爆炸响！

    詹浮平身形骤然冲出，带出怒卷狂龙！瞬间冲到梁天择跟前！

    “轰——”

    一声巨响！梁天择如炮弹般横飞出去！

    “站起来！”

    詹浮平漠然的看了倒地的顾行一眼，随后望向前方一脸阴沉到快要疯狂的梁天择，说道：“师父再教你最后一次！”

    真正的最后一次……
------------

042、怒放

“师父……”

    顾行怔怔的看着面前浑身缭绕红雾的詹浮平，此时的他脑细胞活性在开门刺激下，突破了10%的临界点，五感由宏观转为微观，他能清晰的观察到，那些红雾全都是从詹浮平毛细孔中一点点分泌出的血液！

    这让他感到非常震撼。

    几乎第一时间他便想到了詹浮平曾经说过，他有可能学习到真正的“九霄”的话语。

    这就是真正的“九霄”么……

    顾行震撼想着的同时，迅速站了起来。

    没有询问你还好么这样的愚蠢的问题，从詹浮平那不断从毛细孔中分泌出的血液，顾行已经看出詹浮平这次恐怕凶多吉少了！

    “看清楚了！”

    如同一台泛着血雾蒸汽机的詹浮平，目光直视着远处神色变得疯狂，向着这边大步冲跑过来的梁天择，说道：“前三门你已经学会，我只演示后后面五门！”

    说着，詹浮平的高达三米的巨大身形骤然一缩，缩到了两米不到，仅维持开，休，生三门激发的状态。

    “噗！”

    贸然解开其他五门的副作用，让詹浮平脸色一白，喷出了一口鲜血。

    但既然已经抱着必死的决绝，这点伤势又算得了什么？

    顾行在一旁没有说话，只是目光紧紧盯着。

    “伤门！开！”

    詹浮平一声怒吼，体型拔高，宽大的胸围再涨！噼里啪啦的声音从体内传来！

    “杜门！开！”

    “景门！开！”

    “惊门！开！”

    咕隆！咕隆！

    连续四声怒吼，詹浮平再次变成刚才那三米多高的巨大模样，整个人看起来如同洪水猛兽！

    “死门！开！”

    轰！！！

    伴随最后一门激发，刚才的红色雾气再次爆发！缭绕在詹浮平全身。

    浓郁的血腥味散发，詹浮平双眼赤红，如同一台人形蒸汽机，红色雾气缭绕周身！带着劲气强风，将他的头发吹得肆意飞扬！

    “八门齐开！！！看清楚了么！”

    詹浮平目光死死盯着梁天择所化的白炽巨人，问道。

    脑中此时涌入大量肌肉记忆信息的顾行，抬手按着自己的太阳穴，重重点头。

    詹浮平此时狰狞的脸上露出了笑容，说道：“那就好，接下来是师父平生最巅峰的一击！这是我对一生的所有理解，希望你能看懂。”

    话音一落，不等顾行回答，詹浮平周身的红色雾气骤然爆发，化作狂风，吹得四周飞沙走石！

    顾行被吹得头发飞扬，忍不住抬手遮住眼睛。

    下一刻——

    “神鹰！！怒放！！！！”

    一声狂吼从詹浮平口中爆发，震耳欲聋，响彻天际！

    伴随狂吼，詹浮平身形闪电般的冲出，周身爆发的血雾化为一只长达十数米的巨大血鹰包裹他的全身，从外表看，就仿佛一只参天雄鹰飞扑向了梁天择所凝白炽巨人！

    原本两米多高大的白炽巨人，在这只参天血色雄鹰面前，宛如三岁小孩一般。

    “这是……”

    控制白炽巨人冲来的梁天择，眼睛睁得前所未有的大。

    刹那间，两者碰撞在了一起。

    轰！！！！！

    天空骤然一暗，随后一圈狂暴气劲以两者为中心炸开！

    褐色的泥土猛然下陷十几公分！

    大量烟尘朝四周辐射！

    血色雄鹰与白炽巨人的碰撞仅维持短暂瞬间，随后白炽巨人“轰”的一声骤然溃散，血色雄鹰再次闪电般带着梁天择的身形骤然撞击向了后方的山壁！

    “轰——”

    一声巨响，山石破碎！

    梁天择被血色雄鹰带着撞击在浅水湾的山壁上，轰撞出一个巨大龟裂深坑！方圆二十多米内的山体都出现了裂痕！

    至此，那十数米巨大的血鹰终于力尽消散。

    山壁前，只剩詹浮平高大三米的身形和被轰击在山壁上，砸出巨大龟裂深坑的梁天择。

    “咳咳咳！咳咳咳！”

    剧烈的咳嗽声从梁天择口中传出。

    伴随每一声咳嗽，都有大量的鲜血从梁天择口中咳出。

    但此时，他的脸上却并没有颓败之势，反而尽是疯狂！

    “咳咳咳！真的是好险！差点就被你这种凡人杀了！咳咳咳咳咳咳！！”

    梁天择疯狂的看着詹浮平轰在自己胸口的拳头，在詹浮平拳头的后面，一只黑色的手套正五指摊开，抵挡着詹浮平的拳头。

    神手！

    神鹰门无坚不摧的神手！

    这件詹浮平一直的追寻的神鹰门圣物，竟然在关键时刻救了梁天择一命！

    如果没有神手抵挡，尽管梁天择的体质比普通人强不少，恐怕也会被詹浮平毕生的那一拳轰成碎渣。

    然而，世界上没有如果。

    詹浮平看着拳头后方的神手，微怔过后，旋即释然，然后笑着侧倒在了地上。

    他已经力竭，血也流得差不多了。

    不用梁天择动手，他也会很快死去。

    但他已经没有遗憾。

    打出了平生最巅峰的一击，也没有委屈师父教的功夫，还有一个可能学会了自己所有的徒弟，他还有什么好遗憾呢？

    “这是师父最后能留给你的东西，以后的路要你自己走了……”

    曾几何时，恩师对他说过这句话。

    而现在，他想把这句话留给顾行。

    如果能听到的话……

    ……

    顾行怔怔的站在原地，看着詹浮平化为血色雄鹰逝去的地方。

    泪水盈满了他的眼眶。

    他不是因为詹浮平的死而流泪。

    而是，为詹浮平那最巅峰，也是最后的一击中所含的精神。

    那是一种纯粹，强大，无憾，虽千万人吾往矣的信仰。

    这份精神信仰震撼了顾行！

    詹浮平想告诉他的，通通都包含在了那最巅峰的一击中。

    从有记忆起便存在的那份冥冥中的牵引，让顾行常常感到彷徨与迷茫。但看了詹浮平那包含所有的颠覆一击后，顾行潜藏在心底的那份彷徨与迷茫终于有所松动。

    虽然仍旧存在，但顾行内心却终于坚定。

    这世间还有着比生更加重要的事与物，如果不能彻底放下，那就勇敢的去追寻吧。

    以有限的生命，追寻最终的怒放！

    “师父，我懂了……”

    顾行喃喃道。

    忽然，他微微一怔。

    脑海中：

    【细胞活性显示：脑部11.7%，右手13.7%，左手13.5%，右脚13.5%，左脚13.3%，躯体15.6%。】

    原本在开门刺激下，增幅到10.4%的脑细胞活性，忽然增强了1.3%，变成了11.7%。

    “原来脑细胞活性的增幅方法是这样么……”

    顾行终于找到了脑细胞的增强方法。

    随后，他抬手拭去眼中的泪水，看向走到他面前，神情疯狂的梁天择。

    “老家伙死了，现在该你了！”

    梁天择一脸疯狂的笑着，同时他的双手抬起，点点白炽光芒凝聚掌心。很快，白炽光芒再次骤然扩散，包裹了他的全身。

    顾行漠然看着这一切。

    当梁天择再次凝聚白炽光芒化为巨人，包裹自己向顾行冲来时，顾行只是淡淡接连吐出几个字：“伤。”

    咕隆咕隆！

    原本两米多高的巨大身形，骤然膨胀到近三米！浑身的肌肉膨胀得仿佛随时要爆炸一般！

    “杜。”

    腹内五脏六腑骤然跳动，肋骨这一圈的部位膨胀变大，悠长的呼吸吐气声从顾行口中发出。

    同时，顾行身上原本仿若挨了千刀的密密麻麻伤口骤然缩紧，竟然自动止了血！

    而身形也再次拔高，胀大到了将近四米多！

    “景。”

    咕隆咕隆！

    顾行腰腹一圈骤然膨胀，声响不断从中发出，原来他膨胀的四肢跟膨胀的身体略微有些不协调，但在腰腹一圈膨胀变大后，他的身体和四肢终于变得协调，看起来有一种新的物种的感觉，而不是像之前一样看起来像个肌肉堆成的怪物。

    此时，顾行的身形也已经拔高到了差不多五米！

    当再次连开三门，总共六门齐开后，顾行终于停了下来。

    而随着六门齐开，顾行脑海中的细胞活性也开始出现巨大变化。

    【细胞活性显示：脑部11.7%，右手24.2%，左手23.9%，右脚23.7%，左脚23.7%，躯体32.2%。】

    六门齐开状态下，顾行的身体细胞活性竟然大幅度增强！

    四肢平均都增幅了10%，而躯体更是夸张得增幅了15%以上，足足翻了一倍！

    此时，顾行只觉得无论是肌肉力量，还是五脏六腑的功能，都达到了一个非常恐怕的地步！

    他甚至能感觉到，伴随他的每一次呼吸，他之前所受的伤都在愈合，身前那密密麻麻的伤口传出阵阵麻痒，里面正在滋生新肉。

    梁天择原本控制着再次凝聚的白炽巨人冲来，但当顾行体型由两米多不断拔高到五米时，他不由愣愣的停下了对白炽巨人的控制。

    但两人距离很近，当他停下时，所控制的白炽巨人已经来到了顾行面前。

    顾行低头漠然的俯视了一眼，然后伸出此时比蒲扇还大得多手的手掌，仿佛抓小鸡一样握住了白炽巨人顶端。

    然后在梁天择惊恐的眼神中，用力一握——

    “轰！”

    一声轰响，之前顾行怎么也打不动的白炽巨人，瞬间破碎！

    仅有一米八几的梁天择终于暴露在空气中。

    “不可能！你怎么可能突然变得这么厉害！”

    梁天择惊叫出声，“你刚才还那么弱！怎么可能一下变得这么强！这不科学！”

    顾行神情漠然，像捏一只鸡一样的将梁天择捏住。

    梁天择尝试凝聚能量撑开顾行的手掌，但尝试了几次都毫无用处，终于，他害怕了！

    “你不能杀我！我是‘圣灵’的人！我是梁天择！老天的选择！你不能——”

    “噗啦！”

    血浆爆裂，占满了顾行的手。

    顾行随意将手中的血肉朝旁边一甩，然后慢慢解除激发“九霄”的状态，来到了詹浮平倒地的地方。

    詹浮平早已面无血色，浑身苍白像纸一样，但他似乎还想说什么，迟迟没有咽下最后一口气。

    当顾行走过来后，他虽无力再睁开眼睛，但却似乎知道一定是顾行走过来。

    “黔阳……一切……留给你……”

    他用尽最后的力气，断断续续说出生命的最后一句话，“可能……的话……放过你……大师兄……”

    说完，他终于咽气，嘴角是没有遗憾的微笑。

    天空中的阴霾忽然散了开，阳光洒下，云层剥开，一只翱翔于蔚蓝天际的雄鹰发出唳叫，惊空遏云，悠远流长。

    {第二卷，完}
------------

卷末语

第二卷终于写完，总算是松了口气。

    总体来说，这一卷我写的相当满意，把我想表达的东西都表达了，从书评来看大家似乎也看得很爽，本书成绩也逐步提升中，各方面都算是皆大欢喜，很不错。

    感谢一直以来打赏的各位书友，虽然我没有像其他作者一样提各位书友的名字，但我心里一直是感激的，是你们让我有了动力把心中所想完完全全的写出来，尤其感谢四位舵主，我写书主要是为了吃饭，其次才是想写出心中的故事，打赏以及以后上架订阅的各位书友都是衣食父母，我由衷的感谢。

    其实这本书的基调在第二卷里已经表现了出来，就是想让大家看得心头爽快，酣畅淋漓的同时，又能为书中人物的精神所感动。

    我们现实社会的人们因为快节奏生活越来越浮躁，这是不可争议的事实。什么都习惯了快节奏，工作，恋爱，娱乐，现在连小说都是这样，大家都在讲节奏，但我更喜欢的还是好好的讲一个故事，一个精彩的故事。

    詹浮平的精神信仰相信大家也看到了，从幼时贪生怕死，到最终舍生取义，向人们证明了书中的那句话，世间其实有着比生还重要的事与物，唯武，不能屈！

    这是他的精神与信仰。

    第二卷名为“一个人的武林”，其实主要写的就是詹浮平，他是其中的“一个人”，“武林”是他的精神，身在武林，但周围人只有他还是武人，其他都变成了商人、政客，所以，这是他一个人的武林。

    虽然他全程打酱油，后面才出来一些重要戏份，结果瞬间领了便当。

    但受他的影响，顾行也会开始寻找自己的精神与信仰，整本书的基调其实也都是围绕这一点来写。期间顾行自然也会见证着一个个熟悉或陌生的人的精神与信仰，就像走在人生这条道路上所见的种种风景与风情。

    这就是我想写的故事。

    当然，人生路上肯定也不能委屈了“自己”，这本书肯定是要一路爽下去的！

    说完这些，接下来回复一些书评或其他地方看到的关于本书的问题。

    首先，请不要给本书定义，目前写出的东西也仅仅是本书大背景下的一角。我不把鲍勤彪，梁天泽这类人称为异能者，而是称作奇异，这自然是有我的原因的，并不是说想标新立异贴个不同标签旧瓶新装，具体原因在往后的故事中你们会看到。

    其次，那些说我风格怎么样怎么样的，其实我的风格一直都是这样，从第一本书《极剑巅峰》（好像暴露了什么……）开始，我的风格就是这样，你们可以去对比看看。当然，那时候写的东西很幼嫩，不是很好，仅作对比就行，就别深看了，感觉有些被看到小时候果照的羞羞感。

    然后，麻烦那些专门挑刺或换马甲喷这本书的同行，本是同根生，相煎何太急呢？你挑刺换马甲喷我能得到什么呢？我小手一抖，禁言一个月加删帖套餐，你养的马甲一个月都不能喷人，多难受啊！所以，省省力气多好。

    最后，虽然本书更新不快（一个月十七八万字还想怎样？！？！），但绝不太监！那些说我要太监的人等着我打你们脸吧！

    好了，想说的就是这些，那么，我们第三卷见。
------------

001、圣灵

哒哒哒哒哒……

    疯狂旋转的螺旋桨声轰鸣，地面上大量警车此起彼伏的发出着警笛声。

    大批穿着防弹背心的警察以及从直升机中吊下来的飞虎队成员，通通小心翼翼的向着那个直径两百米的巨大褐色焦土靠近。

    此时正值中午。

    阴霾的天空露出了一个口子，阳光正从中洒下，原本该是平淡无奇的一天，但当浅水湾传来消息，有疑似导弹的范围性杀伤武器在浅水湾一带爆炸后，整个香港都惊了！

    虽然香港的治安一直不怎么稳定，回归以前古惑仔当街砍人，社团之间枪械火拼常有发生；回归后稍微收敛了些，但也经常还会有一些小事端。

    可是，这种疑似导弹的范围性杀伤武器爆炸却从来没发生过！

    整个警队、飞虎队，几乎所有能派出的队伍都出动了。

    闻讯的各报社记者也像闻到腥味的疯够一样拥来。

    浅水湾一带此时成为了整个香港的焦点！

    “王警司，请问这次导弹爆炸的原因是什么？”

    “王警司，浅水湾为什么会发送导弹爆炸？现场情况怎么样？有多少人员伤亡？”

    “王警司，你们这样封锁现场是不对的，香港是一个自由的地方，民众有权力知道真相！”

    被阻拦在距离现场一公里外的记者们，纷纷向着拦路的王警司询问各种问题，但被询问的王警司都面无表情的只会一句话：无可奉告。

    这一幕，正好落在了半山别墅中，在梁天择别墅中的两个人眼里。

    这两个人一男一女，都是白人，年龄都在三十多岁，男的身材高大魁梧，身高有两米出头，有着一头抹了定型水往后梳的棕色短发，五官立体的脸上面无表情，不过其一对碧蓝的眼睛非常具有侵略性！

    此刻，这双眼睛正充满侵略性的打量着另外的一个女人。

    这另外的女人有着一头如瀑布般的金发，发尾烫卷了，显得撩人。不过更撩人的，是她的那凹凸有致的火辣身材！

    丰胸，纤腰，大长腿！

    立体精致的五官上，涂抹着红唇浓妆，极其诱人。

    而这个女人也非常懂得理由自身的优势，对于旁边男人侵略性的目光，她不仅没有流露出厌烦的神情，反而顾盼之间，眼神迷离，风情万种。

    “好热闹啊。”

    金发女人站在别墅房顶，望着不远处那拥堵得密密麻麻的车与人，轻轻一笑。

    半山别墅区距离浅水湾虽然有几公里，但因为半山别墅区的地势高，登高临下，自然能看到浅水湾那边。

    当梁天择和顾行开拓出的战场被隔离外一公里后，距离这边自然就更近了，金发女人能够清楚的看到那密密麻麻的人群。

    “能把Taj研究出的能量外衣逼破，这个新晋的奇异真不简单。”

    棕发强壮男人看向金发女人的侵略性眼神逐渐收敛，他问道：“斯塔西（Stacy），你说他们两个谁会赢？”

    被称为斯塔西的金发女人风情的一笑，说道：“亚尔林（Arlen），你希望谁能赢？”

    亚尔林思考了一下，说道：“站在圣灵的角度，我当然是希望Taj赢，但从我个人角度看，我希望他们两个都死！”

    “呵呵，亚尔林，你还真是诚实。”

    斯塔西一笑，随后目光眺望远处的战场，随意却有风情万种的将耳边金发撩到耳后，说道：“你的两个希望都破灭了。现在距离Taj的能量外衣爆破已经过去了二十多分钟，他到现在都还没回来这里，显然已经输了。”

    一旁的亚尔林闻言，眉头顿时一皱。

    梁天择的能力有多强，他是亲自领教过的。最终结果是梁天择留在了香港，他继续为圣灵执行效命。

    而现在，那个新晋的奇异竟然能赢梁天择，能力恐怕还要在梁天择之上！

    看来，他的计划又破灭了。

    想到自己的计划破灭，亚尔林心头顿时一阵烦躁。

    “走吧，去见见我们这位新朋友。”

    斯塔西没有在意亚尔林脸上的神情变化，而是轻轻笑了笑后，说道。

    ……

    “噼啪～噼啪～～～”

    烈火熊熊燃烧，不时传来柴火被烧爆开的声音。

    南湾道附近的荒野海岸边，一堆由干燥柴禾堆起的杂木中，詹浮平的尸体安详的躺在其中，旁边是顾行、鲍勤彪和血蛇佣兵团的众人。

    此时距离跟梁天择的战斗结束过去了一个多小时。

    顾行在杀了梁天择后，叫住了血蛇佣兵团的众人还有鲍勤彪，在抢了一辆车后，带着梁天择的尸体来到了这里。

    用了二十多分钟在附近的树林里捡够柴禾后，顾行对詹浮平施行了火化。

    “师父，你最后的请求我会考虑，你安息吧。”

    顾行平静的看着烈火中的詹浮平，说道。

    此时他已经不再掩饰，直接当着血蛇佣兵团众人以及鲍勤彪的面叫詹浮平师父。

    虽然现在的他并不是詹浮平给的，但起点却是来源于詹浮平，尤其最后詹浮平那巅峰一击，教会了他很多。

    这份恩情，他不会忘。

    但詹浮平让他放过刘洋这件事，他没有完全答应。

    在顾行身旁，血蛇佣兵团的众人以及鲍勤彪都有些战战兢兢。

    虽然现在已经过去了一个多小时，但顾行那膨胀到将近五米的恐怖身影仍然在他们脑海中挥之不去。

    他们略微有些紧张的看着顾行。

    此时的顾行，穿着一身简单的休闲服——在抢了一辆车的同时，顾行还抢了一套衣服。之前身形仅是膨胀到两米多时，顾行还只是撑破衣服和裤腿，仍然有半截裤子留在腰间。

    但在六门齐开，膨胀到将近五米后，顾行身上的衣物终于再也承受不住，全部撑破了。

    在顾行的右手上，戴着从梁天择那里得来的神手，整个人看起来跟普通的邻家男孩差不多，而六门齐开造成的后遗症更是让他脸色苍白，看起来病恹恹的模样。

    可只有看过那将近五米的巨大怪物的血蛇佣兵团众人和鲍勤彪才知道，这副极具欺骗性的外表下潜藏着怎样的怪物。

    “行…行哥，接下来你有什么打算？”

    血蛇佣兵团中的头领，那个精悍青年走上前来，有些紧张的对顾行询问道。

    虽然他是经历过战火的人，但那也只是普通人的战场。

    面对顾行这超乎常理的非人怪物，他仍然不免有些胆怯。

    火焰持续燃烧，其中的詹浮平尸体已经被烧掉大半。

    因为是白天，火焰倒是怎么引人注意。

    “这里的事该处理的都已经处理了，接下来没什么事了，你们帮我安排条船回去，我师父答应你们的后续报酬我回去后转给你们。”

    顾行转头了过来，平静的回道。

    血蛇佣兵团的众人闻言，顿时松了口气。

    他们还真怕顾行脑子一热，把他们全杀了。

    “那他呢？”

    血蛇佣兵团中的一人，指着一旁的鲍勤彪，问道。

    顾行听了，目光望向鲍勤彪。

    还没等他开口说话，鲍勤彪便三步并做一步地扑了过来，抱住顾行惨嚎道：“大佬！！不要杀我！我可以给你当拎包小弟！可以给你当马仔！求求你不要杀我啊！！”

    血蛇佣兵团的众人看得脸上直抽搐。

    这家伙刚才还威胁他们，耀武扬威喊出不带上他谁也别想走的嚣张话语，结果现在立马变脸成了这副孬样，直让他们觉得丢脸不已。

    竟然被这种货威胁了……

    面对鲍勤彪的抱大腿，顾行平静的脸上没有丝毫变化，他也没有说话，而是转过头，目光望向了身后的树林中。

    血蛇佣兵团的众人看得疑惑，纷纷顺着他的目光望去，但并没有看到什么。

    可顾行就这样不言不语的望着这个方向，他们也不敢问什么，只能跟着一起看。

    就这么看了几分钟，忽然，血蛇佣兵团的众人神情一愕。

    只见他们所望的树林中，两道身影进入了他们的视野。

    一男一女，两个白人。

    男的魁梧强壮如野兽，女的风情万种，身材长相惹人火起。

    这两个人进入众人的视野时，众人自然也进入了他们的视野。

    当看到众人望着他们出现的方向，从神情上来看似乎已经看了不少时间时，无论是男人还是女人，脸上都有着明显的惊讶。

    惊讶过后，两人皱起了眉。

    这些人怎么知道他们要来？

    几乎是瞬间，两人的目光纷纷望向了顾行。

    因为其他人脸上都有着或多或少的惊讶，只有顾行脸上一片平静，似乎早就知道他们要来。

    “你好像知道我们要来？”

    走近后，两人中的金发女人迷人的轻轻一笑，看着顾行用流利的中文说道。

    “你们是梁天择口中的‘圣灵’的人？”

    顾行平静的脸上没有变化，直接问道。

    在詹浮平那巅峰一击中，顾行受其所感，脑细胞活性增强了1.3%，达到了11.7%，即使现在没有激发九霄的状态，他现在的脑细胞活性也达到了11.1%，突破了10%的临界点，五感由宏观转为微观的状态已经不再是激发九霄后才有的特殊状态，而是时刻都在保持的正常状态。

    虽然时刻保持这种奇妙状态略微有些不适应，但正是在此状态下，五感接收到的大量信息才让顾行察觉到了“圣灵”的人到来。
------------

第三卷 世界那么大


------------

002、回程

“你知道我们？”

    斯塔西微微一怔，目光不由看了旁边的鲍勤彪一眼，旋即笑道：“那就好办了。”

    她只以为顾行是从鲍勤彪口中知道的圣灵。虽然她不记得跟鲍勤彪说过圣灵的事，每次见面仅是以“代言人”的身份，但鲍勤彪的能力奇特，指不定在她不知道的情况下就知道了许多，毕竟第一次委托任务时她就被鲍勤彪跟踪而毫无所知。

    “我叫斯塔西。”

    斯塔西开口介绍了自己，然后又指向身旁的亚尔林：“他是亚尔林。我们是圣灵亚洲区域的外勤人员。”

    “你们找来是要为梁天择报仇么？”

    顾行看着两人，神情不变的问道。

    “不不不，梁已经死了，死掉的人对我们圣灵来说已经没有用，活着的人才富有价值。”

    斯塔西摆了摆手，随后风情万种的将左耳边的头发撩到耳后，笑道：“我们来是想邀请你加入圣灵……”

    “我拒绝。”

    顾行没等对方说完，便淡淡开口打断道。

    斯塔西微微一怔，撩头发的动作一僵。

    什么啊……至少让人把话说完啊！

    内心虽然腹诽，但斯塔西不愧是经验丰富的外勤人员，动作一僵后，毫不觉得尴尬的继续顺势撩完头发，笑道：“顾先生你应该听我把话说过，我们圣灵的背景是你无法想象的庞大……”

    “外星人组织？”

    顾行再次打断，一脸认真的问道。

    “……顾先生你说笑了，这世界上哪有什么外星人。”

    斯塔西略微尴尬的一笑，但很快又自行缓解了这份尴尬，娴熟的说道：“我们圣灵能给你提供最好的计划方案，全面锻炼你的能力……”

    “没有外星人么……”

    顾行眉头一皱，神态间流露出失望。

    他刚才并不是开玩笑，而是非常认真的询问。

    这个世界上从古代开始便有很多疑似外星人的记载，上世纪的飞碟UFO更是风靡一时，掀起了一股寻找飞碟外星人的风。

    自从在“鬼村”得到《生命的进化》这篇信息后，顾行对这个世界的认知便突破了桎梏，不再局限于以前的思想。之后，他照着《生命的进化》不断锻炼获得强大能力，来了香港又遇上了“奇异”这个群体。

    种种遭遇下，外星人存在这个猜想，似乎也不是不可能，而如果真有外星人的话，除了世界各国外，圣灵这样的组织应该也知道才对。

    所以，他才有刚才的发问。

    而得知世界上没有外星人后，他也确实很失望。

    可他这副模样落在斯塔西和亚尔林眼里，戏耍的成份显然要大过认真的成份。

    尤其几次被打断说话，这不禁让斯塔西内心有些暴走。

    “顾先生，请你认真些听我的话！”

    斯塔西语气加重了些，“我们是怀着诚意来邀请你的，只要你加入我们圣灵……”

    “你看我像在开玩笑么？”

    顾行再次打断斯塔西，目光平淡的看向对方，“梁天择是你们的人，他死了才不到一个小时，你们就来邀请我加入你们，以后假如我碰到实力比我强的敌人，你们是不是就会抛弃我去邀请我的敌人加入？这样的组织你觉得我会加入么？”

    “呃……”

    斯塔西闻言，一阵语塞。

    确实。

    顾行说的这一点非常有道理。

    但圣灵的作风就是这样，她只是个外勤人员，她也没办法。

    “哼！不是朋友就是敌人！”

    旁边一直没开口的亚尔林冷哼一声，说道。

    顾行眼睛微微一眯，看向对方，问道：“你这话是代表你自己还是圣灵？”

    说话同时，一股恐怖的危险气息从他身上慢慢散发开。

    感受到这股气息，亚尔林和斯塔西纷纷脸色一变！

    只听斯塔西连忙说道：“顾先生请不要误会！亚尔林只是按照规矩办事，我们一般都是一个扮白脸一个扮黑脸！既然你不愿加入那我们就不多打扰了！”

    说完，斯塔西向旁边的亚尔林使了使眼色，随后两人慢慢退走。

    而两人退出的动作一直是面向顾行后退，显然害怕顾行突然发难。

    顾行就这样看着两人，直到最终两人消失在视野中也没有动手。

    他的目的只是震慑一下对方，在没弄清楚这个圣灵是个什么样的势力前，他不会加入，但也不会去得罪。

    “你们去安排船吧，记得尽量快。”

    在斯塔西和亚尔林走后，顾行看向旁边的血蛇佣兵团的众人，说道。

    血蛇佣兵团的众人连忙应道。

    ……

    “呼～”

    当退出树林，上了开来的车，然后将车开出两公里不见后视镜中有人影追来时，车里的斯塔西和亚尔林终于松了一口气。

    “终于安全了！”

    斯塔西放松后，瞪了旁边开车的亚尔林一眼，说道：“下次说话注意点！你差点害死我们！”

    “他怎么可能还这么厉害！”

    亚尔林脸色沉重道：“他都已经跟Taj进行过生死战斗了，而且脸色那么苍白，可为什么我刚才有一股他动手我瞬间就会死的感觉？！”

    “我也是！”

    斯塔西心有余悸道：“他的强大超乎我们的想象！所以刚才我才把我们邀请人的方式说出来，因为我听说，顶尖的强大奇异都能够察觉到你是不是在说谎！面对他们，你不以最真诚的态度应对的话，活下来的几率很低很低！”

    “这件事必须尽快汇报，亚洲这边又出现了一个这么强大的奇异，必须充分做好应对准备才行！”

    亚尔林沉声说道。

    斯塔西深以为然的点头。

    ……

    “喂，小行啊，到哪里了？”

    “快到黔阳了，还有半个小时左右。”

    “那你到了马上打你爸的电话，他现在已经在车站门口了！你记住啊，你爸他在南门，不在北门，北门那边不让出租车进去，你不要走错……”

    “妈，知道了，你都说了好几遍了。”

    “嘿，还不是怕你记不住……”

    1月26日，星期四，天气阴。

    顾行坐在从深市回黔阳的动车上，沿途五六个小时的车程，老妈吴瑛便打了九个电话来询问到哪里，这让顾行无语的同时又觉得有些温暖。

    明天27号就是除夕，这是他失踪两年后，回家过的第一个年。

    所以在香港时，顾行才一直想着争取春节前处理完香港的事后回家。虽然这一行波折很多，但最后总算是没有错过回来后的第一个春节。

    现在是下午18点43分。

    冬天的夜幕总是降临的很快，坐在动车里，窗外的天色已经开始暗了下来。这还是在黔省，若是在浙省苏省等地，这个点恐怕已经彻底黑了。

    从去香港到回来，其实才用了一个星期不到的时间，但顾行却有一种过了很久的感觉。

    “这个神手还真是神奇……”

    挂断跟老妈吴瑛的电话后，顾行再次抬起了右手，打量着戴在手上的黑色神手。

    神手的材质他看不出来，戴在手上的感觉很柔软，但他试过，这柔软触感下却有着无比寻常的坚韧！他之前试过，以他六门齐开的恐怖力量居然都无法将这手套撕扯坏，仅能拉扯变形，仿佛橡胶那样拉得很长。

    同时，这个神手确实如他预料的那样，拥有增幅细胞活性的作用。

    他不过才戴在手上两天，原本达到极限的【右手】细胞活性便有了增幅，从13.7%增幅到了13.8%。

    虽然仅是增幅0.1%，但也让顾行非常欣喜。

    “有了神手，再加上学来的五门功夫，只要再找到安全的电流就能够继续提升身体细胞活性了！”

    对于之后的路，顾行有着很清晰的计划。

    不过在此之前，需要把一些事处理掉。

    想到这里，顾行看向窗外的眼睛不禁微微眯了起来……

    19点26分时，顾行从车站南门走出。

    刚走出，他便看到了接站口站着的老爸顾盼辉。

    顾盼辉穿着厚厚的男士羽绒服，双手插在衣兜里，在见到他后一副想招手又怕丢脸的别扭模样，看得顾行嘴角微微勾起了一丝幅度，然后主动向着顾盼辉走了去。

    “回来啦。”

    顾盼辉简单的说道。

    顾行点了点头，“嗯。”

    随后，两人坐上打来的出租车一起回了家。而沿途一路上都在张灯结彩，到处一片红，都在为过年做准备。

    回到家后，吴瑛已经准备了一桌家常菜，虽然不是像明天除夕夜一样的大鱼大肉，但一家人仍开心的围坐在了一起。

    顾行就像真的只是去旅游了一个星期一样，在吃完饭后，又跟顾盼辉和吴瑛坐在沙发上一起看电视上重播的前两年的春晚节目，直到晚上大概九点多时，一个电话打进了顾行的手机里。

    “我对你付出的青春，这么多年……”

    顾行从沙发上起身，一边看着手机上所显示的备注“钱坤”，一边回到自己房间，然后接通了电话。

    “喂，二师兄？”

    “喂，小师弟啊，出来陪师兄师姐们喝几杯怎么样？”

    师兄师姐们？

    顾行眉梢一挑，问道：“怎么了？”

    “呃……你还不知道吗？”

    钱坤在电话里叹息一声，说道：“大师兄趁师父外出旅游，把俱乐部的所有钱卷起跑了！现在俱乐部旗下的所有东西都抵押给了银行，俱乐部已经被法院贴了封贴，关门了！”
------------

003、气味

听到刘洋居然卷起俱乐部的所有钱跑了，顾行不禁眯起了眼睛，问道：“什么时候的事？”

    “就在前天。”

    电话里，钱坤再次叹息了一声，说道：“在师父出去旅游的第三天，大师兄忽然就出了国，没有告诉任何人，就连五师妹也没有得到任何消息！然后前天，法院的人忽然上门查封了俱乐部，现在大家都不知道怎么办，正商量怎么告诉师父呢。”

    “你们现在在哪里？”

    顾行问道。

    “在兴关路这边的夜市，你直接打车过来吧，大家都在的。”

    电话里，钱坤回道。

    顾行嗯的应了一声，随后挂断了电话。

    “跑了？”

    挂断电话后，顾行走到窗边，将回来后随手扔在床上的背包拿起，拉开拉链从里面夹层取出了一张白色的4A纸。

    打开4A纸，里面是一段字体狂放的遗嘱，内容是将黔阳关于神鹰俱乐部的大部分资产以及多出房产留给顾行，落款是詹浮平，并印有指纹。

    这是詹浮平在香港时立下的新遗嘱，顾行在整理詹浮平遗物时找到的。

    也就是说，顾行无论是法律意义上还是道义来说，都已经是神鹰俱乐部大部分资产的所有人。

    “敢卷起我的钱跑，看来你是活的不耐烦了。”

    本来顾行还在考虑詹浮平临终前的请求，但现在显然不用考虑了。

    ……

    “爸，妈，我出去一下。”

    “这大晚上了去哪啊？”

    “去找同学，而且现在才九点好吧。”

    “好好好，早点回来啊。”

    换上冬衣，从家里出来，顾行直接打车到了钱坤电话里说的兴关路夜市。

    兴关路是黔阳的夜市一条街，这里白天时是海鲜市场，而晚上则是各种美食街道，最为出名的当属烤鱼。

    当顾行从出租车上下来时，各种美食气息扑鼻而来。

    因为脑细胞活性突破了10%的临界点，顾行现在的五感状态时刻都维持在微观状态，这条街上各种美食传来的信息在他嗅觉下都无所遁形，一股气味中混合了什么香料，只要他知道这个香料名字便都能说出来。

    老实说，顾行现在还有些不适应这种状态。

    在各种气味中，顾行找到了钱坤电话里说的江湖烤肉的摊位。

    “小师弟，这边！”

    在顾行走进摊位后，立刻便听到了有人喊他的名字。

    循声望去，顾行看到了举起一只手的六师兄陈兴武。

    而除了陈兴武外，还有二师兄钱坤，三师兄何毅，四师兄周成林，五师姐郭明玉，七师兄陆家骏，八师姐金瑶以及詹浮平的孙子詹锐。

    确实如钱坤所说，除了卷起钱跑了的刘洋外，大家都在。

    此时，钱坤七人正围坐在一张圆桌前，而圆桌上则满是烧烤和烤鱼以及啤酒。尤其是啤酒，除了桌子上外，在地下还堆了密密麻麻的一堆空酒瓶，而众人脸上都有了喝酒后微醺的润红。

    顾行听到陈兴武的喊声后，便向着众人所在位置走去，期间他发现，圆桌上的烤鱼和烧烤并没有吃去多少，大家的面前摆放的空酒瓶比较多，显然刘洋卷跑了俱乐部所有的钱让大家没什么心情吃东西，只想喝酒。

    “小师弟，来，坐这里吧。”

    在顾行走过来后，钱坤对他招了招手，同时挪开坐凳腾出了一个空位。

    顾行也没拒绝，直接走了过去扮了张凳子坐下。

    这里的夜市摊其实就是大排档的布景，木质圆桌塑胶凳子，挤一挤一桌坐下十几个人都没问题。

    “……妈的！大师兄也太没良心了！师父养了他那么多年，一声不吭就卷起钱跑了！”

    当顾行落座后，身强体壮的陈兴武当即用刚才举起的手锤了一下面前的桌子，骂道。

    “他要吭声了还能卷跑吗？”

    坐在陈兴武旁边的陆家骏用讽刺的语气说道。

    “我觉得最可怜的还是五师姐，大师兄卷跑了钱，害得作为枕边人的她受罪，这几天不断被詹家人质问谩骂，真是太可恶了！”

    喝得俏脸微红的金瑶看着坐在旁边的郭明玉，忿忿不平道。

    “这种人你们还喊他什么大师兄！”

    坐着的四师兄周成林忍不住拍桌骂道：“养不熟的狗东西！当初在香港就手脚不干净！没想到这么多年了依旧狗改不了吃屎！要是他还在黔阳，我非扒了他的皮不可！”

    “三叔，真的没办法追回了吗？”

    坐在顾行另一边的詹锐苦着脸对一旁的何毅问道。

    在场中，如果说谁对这件事最有发表意见，自然当属当刑警的三师兄何毅了。

    何毅叹了口气，说道：“这件事基本不可能了，刘洋去的是美国，而我们国家跟美国没有引渡条例，那些贪了上亿的官员都抓不回来，更别说刘洋这种了。小锐，你跟家里说说，别让他们再去找五师妹了，这件事五师妹也是受害者。”

    “这我说的不算啊。”

    詹锐苦着脸说道：“你们又不是不知道，我在家里根本没有任何话语权，我爸妈无法违背我爷爷，而我也无法违背我爸妈。真不知道我爷爷回来后得气成什么样……”

    一桌子人，七嘴八舌的说着话。

    顾行一边听着他们的话，一边看着坐在他对面的金瑶和郭明玉的方向。

    在场人中，其他人他都见过了，但五师姐郭明玉这却是第一次见。

    郭明玉是一个给人很温婉感觉的人，就是那种很典型的文静女子，外表看起来三十来岁，穿着很普通，就是一般的冬天长款羽绒服，发型扎了个马尾，脸上没有化妆，此时眼眶红红的，不时有眼泪盈出，正自己默默的用纸时不时擦一下。

    在周围人都在骂刘洋时，她一句话也没有说，只是一边不时用纸巾擦眼睛，一边不断倒酒喝。

    顾行之前有隐约听说过，大师兄刘洋和五师姐郭明玉是一对，很早就在一起了，就是迟迟没有结婚，但平时的相处方式早已经是夫妻那样。

    看着一言不发只是喝酒的郭明玉，顾行能感觉出这位五师姐那真心实意的难过。

    但是，一股怪异的感觉却萦绕顾行心头。

    那是来源于周围的气味。

    在五味杂全的这条美食街中，人们的嗅觉恐怕只有周围的各种美食味道混合在一起，然后以其中气味比较大的食物为主。

    可在顾行的嗅觉里，这条街的气味却泾渭分明。

    并且除了食物的味道外，还有人身上的气味在顾行这里也很清晰。

    而在旁边的二师兄钱坤身上，顾行却闻到了对面五师姐身上的气味，这不禁让他觉得有些怪异。

    “小师弟，平时师父最疼你，你看这事该怎么跟师父说？”

    当顾行心里觉得怪异时，旁边，钱坤忽然开口说道。

    在喊顾行过来坐下后，他便开始倒着啤酒，在说完话后，他刚好倒完一杯啤酒推到了顾行面前。

    如果不是脑细胞活性突破了10%，五感发生了质变，闻到了钱坤身上有郭明玉的气味，顾行恐怕会以为钱坤等人喊他过来，是因为他最近半年得到詹浮平的青睐，想让他将这件事告诉詹浮平。

    但闻到了钱坤身上郭明玉的气味后，顾行忽然觉得有些蹊跷了。

    钱坤身上怎么会有郭明玉的气味？

    仅仅只是坐在一起，甚至握手这种行为，人的气味也不可能跑到另一个人身上，顶多接触的部位会混合气味持续片刻，但不会太久。

    但钱坤身上所散发出的郭明玉的那种气味，是那种根源性的散发！

    也就是说，这两人之间有着很亲密的接触，并且这种亲密接触发生就在这几天，因为气味的保存时间有限。

    可这几天刘洋不是刚卷钱跑去美国了么？

    作为刘洋的伴侣，伤心之余还能有心情跟人亲密接触？

    顾行忽然觉得，事情似乎并不像他表面所看到的那样。

    在心中有了怀疑后，顾行开始仔细观察旁边的钱坤。

    如今的他，五感发生质变，视觉算是其中最明显的。

    在他的仔细观察下，钱坤的动作，神态，甚至目光的细微闪动，都逃不过他的眼睛。

    很快，钱坤的动作神态等全部都纤毫毕现的展现在了顾行眼中。

    但顾行也没学过心理学和微表情阅读，不是很明白其中所表达的意思，所以也没有说什么，而是故作思考的想了想后，回答钱坤的话，说道：“这件事你们不好说的话，等师父回来我跟他说好了。”

    “这样最好了！”

    钱坤眼中流露出一丝疑惑，旋即松了口气般道：“我们都知道师父最疼你了，你肯去跟他说我们就放心了！”

    周围人听到顾行答应了下来，也都松了一口气。

    这件事他们最怕的就是不知道怎么跟詹浮平说，现在顾行肯去说那当然是最好了。

    刘洋虽然卷跑了钱，但在他们看来，只要有詹浮平在，那么根基就还在，东山再起就是了，钱没了再赚就是。

    香港之行，除了顾行、詹浮平、刘洋外，并没有告诉金瑶等人。

    因为他们实力不够，告诉了不过是白担心，甚至会搞出什么乱子，所以詹浮平给他们说的只是想出去旅游一下。

    金瑶等人并不知道，詹浮平其实是去香港完成毕生夙愿，并且已经死在了那里……

    之后，除了郭明玉外，大家都有了些许口味，酒足饭饱后，时间已经快到十二点。

    “太晚了，我先回去了。”

    顾行说了一声后，便起身离开。

    众人也并没有挽留，毕竟顾行现在不过十七八岁，还是学生，父母确实会担心。

    打了一辆出租车，来到后排坐下后，顾行给司机说了家里地址，然后继续思考刚才从钱坤身上闻到郭明玉身上气味的事。

    想着想着，不知道是坐动车五六个小时的缘故还是九霄六门齐开的后遗症，顾行疲惫困意来袭，眼皮越来越重，越来越重……

    不对！！！

    顾行猛然反应过来，意识瞬间清醒！

    以他15.6%的【躯体】细胞活性，怎么可能会因为坐动车犯困？！

    “醒了？挺快的啊。”

    出租车驾驶位上，一个带着笑意的清脆女声传来，“顾行，你在香港闹出的动静那么大，你觉得国家会怎么对待你？”
------------

004、四类

“国家怎么对我我不知道，但你刚才的行为你觉得我会怎么对待你？”

    听到对方的话，顾行目露凶光的说道。

    对于国家来找上他他并不奇怪，不过他傍晚刚从香港回来，深夜就被找上，这么快的速度倒是让他有些惊讶。

    “呵呵，脾气还挺大。”

    前面驾驶位上的清脆女生再次带着笑意响起，“我是看你跟梁天择战斗似乎精神受了创，这才想让你深层睡眠治疗一样，不领情就算了。”

    “治疗？试探还差不多吧。”

    顾行冷笑，“你应该也是奇异吧，你的能力是什么？催眠？如果你不是代表国家来的，你现在已经死了！再有下一次，国家都救不了你！”

    就像面对圣灵时一样，顾行并没有贸然动手得罪。

    但他也绝对不会再允许这种情况有下一次。

    顾行霸道的话语，让驾驶位前的女人眉头一皱，有些伤脑筋的自言自语：“真是伤脑筋啊，问题儿童。”

    顾行质变后的听觉自然清晰听见，但他没有接话，而是眼睛微眯道：“说吧，国家派你来跟我接触的想法。”

    国家既然派了另外的奇异来找他，显然是准备先礼后兵。

    至于意图，无外乎招揽。

    顾行心里倒也不排斥，毕竟他生在这个国家，父母都在这里，并且他现在对奇异这个群体很感兴趣，正好可以通过国家全面了解一下。

    然而，当驾驶位上的女人开口后，却是有些出乎顾行的意料。

    “呵呵，我看你是误会了。”

    驾驶位上传来对方的轻笑声，“我不是国家派来的，也不是来招揽你的，只是来通知你一些事而已。”

    “哦？”

    顾行讶异的眉梢一挑，“什么事？”

    “你在香港做的事性质并不算太恶劣，甚至还帮国家剔除了一个不稳定的危险因素，国家委托我通知你，香港的事就算了，但你回来后老实过你的生活，不要破坏社会秩序，有什么事情可以先沟通协商，不要贸然用你的能力。”

    前方驾驶位的女人缓缓说道：“至少在国内不要贸然用你的能力。”

    说完，对方不再说话。

    “就这样？”

    顾行微微一怔。

    “就这样。”

    前方驾驶位上的女人再次传来声音，“这是我的号码，我叫杨浅忆，你现实里如果遇到什么事可以先跟我说。”

    她的话音刚落，顾行裤兜里的手机便响起了新短信的声音。

    他拿出手机来看，是一个陌生号码发来的信息，信息内容只有短短的三个字：杨浅忆。

    顾行眉头一皱。

    这国家跟奇异之间，似乎并不是他想象中的样子……

    “你有五分钟的时间可以问我想知道的事。”

    杨浅忆再次开口，说道。

    顾行想了想后，皱眉问道：“国家和奇异之间……是什么样的关系？”

    他本以为对方是国家派来招揽他的人，但对方的态度和所说的话显然完全不是这样。

    “你去过香港，应该知道一国两制吧？”

    杨浅忆轻笑一声，回道：“香港虽然是国家一部分，但奉行的是港人治港，国内的奇异群体也一样，国家不会管我们，也不适合管我们，外行管内行只会越管越乱，而是由我们自己管自己，等管不住时国家才会出动。”

    “这样么……”

    顾行听了，若有所思。随后，他眯眼问道：“国家出动会怎么样？”

    奇异的能力各种各样，从至今为止他见过的奇异就能看出。

    鲍勤彪能给制造错误的神经脉冲，让人产生看到鬼的灵异幻觉；

    梁天择可以控制一定级别的能量，破坏力强大；

    坐在前面驾驶位上的杨浅忆似乎能催眠人入睡；

    这三个人便有着三种不同的能力，其他奇异肯定也有着不一样的能力，顾行很想知道国家出手要怎么对付奇异？

    普通的警队军队肯定不行，大规模杀伤性武器也不可能投掷到城市中。

    这要怎么对付？

    听到这个问题，前方驾驶位上的杨浅忆没有第一时间回答，而是沉默了片刻后，这才开口说道：“我劝你最好别小瞧国家。你自己可以想想，假如你是一个国家的领导人，知道世界有奇异这样的群体，你会怎么样？”

    听到杨浅忆的反问，顾行眉头微蹙的想了想，然后迟疑的说道：“我会……研究专门对付奇异的武器？”

    “没错！”

    杨浅忆接话道：“各个国家早就有了专门对付奇异的武器。这世上的奇异能力虽然千奇百怪，但却可以归纳为四类，一种是像你见过的梁天择、鲍勤彪那样，能量类；一种是我这样的意识类，也叫意志类；还有两种分别是你这样的身体方面的‘生命类’和违背自然规律的‘神秘类’。”

    “这四类奇异，其中三类国家都有着专门应对的武器，最容易对付的是你这种生命类奇异，直接用枪炮等热武器就行，你身体再强，一枚穿甲弹就能杀了你；而我这种意识类的奇异，能力一般需要集中精神意志，国家只要以特殊频率的声纳武器就能让我们无法集中精神意志。”

    “最难对付的是能量类，需要动用高耗能的武器，但如果有必要时，国家也不可能心慈手软；至于神秘类，这是一种无解的类型，因为完全违背自然规律——至少违背现有人们发现的自然规律，所以无从对付。但神秘类的奇异非常少，大多数情况是某些地方出现神秘类现象，比如你们省内就有一处，叫做灵棺村……”

    “灵棺村？”

    本来认真听着杨浅忆话的顾行，听到灵棺村时不由一怔。

    杨浅忆话音一顿，从后视镜看了一眼顾行：“看来你去过了。”

    “嗯。”

    顾行点了点头。

    遇到鲍勤彪后，他本以为灵棺村是有源头在发送错误神经脉冲才造成了当时的种种灵异现象，可现在听了杨浅忆的话，他在灵棺村经历的灵异事件似乎并不是他所想的那样，而是四类奇异中的神秘类……

    “……总之，最好别让国家出动，因为一旦国家出动，基本上就不可挽回了。”

    杨浅忆被打断话后，没有继续说下去，总结道。

    顾行听完后，对于奇异也终于有了一个大概的认识。

    “生命类，意志类，能量类，神秘类……”

    口中念着这四类划分，顾行眉头微蹙，陷入了沉思。

    杨浅忆也没有打扰他。

    片刻后，顾行思绪回归，再次问道：“既然奇异自治，那么什么样的标准才算出格？奇异跟普通人不一样，有着特殊能力，你不可能让奇异像普通人一样生活，这不现实。比如你，假如在你一个人时有流氓骚扰你，你肯定会用能力对付他们保证自己的安全吧？”

    “这个问题问的好！”

    杨浅忆回道：“目前我们也在研究更好的标准制度，奇异有着特殊能力，让他们像普通人一样生活确实不现实，现在我们暂时定的标准是以人命为准。不过这个也有待商榷，分很多种情况，主观，意外，受挑衅等……”

    “我明白了。”

    顾行开口打断了杨浅忆的话，说道。

    这个所谓的标准显然也是跟很多法律一样，专门给老实人制定的，存在很多漏洞，没必要再听下去。

    杨浅忆被打断也不生气。

    顾行还想问什么，但还没开口，忽然——

    “时间到了，你该下车了。”

    杨浅忆开口说道。

    顾行一怔，旋即注意到，出租车不知什么时候已经开到了家门口的巷子。

    “二十八块钱。”

    一个粗犷的男声突然响起。

    顾行目光迅速从窗外收回，望向驾驶位。

    只见驾驶位上不知道什么时候竟然变成了一个中年男人，似乎正是一开始他打车时的那个出租车司机！

    见状，顾行不禁眼瞳一缩！

    以他现在质变后的五感能力，居然都没有发现杨浅忆什么时候不见的！

    显然，杨浅忆的能力似乎并不是他想的催眠那样简单！

    “果然每一个奇异都不能小瞧！”

    付了车费，顾行下了出租车，向家走去。

    杨浅忆的到来，让他明白了奇异和国家之间的共存方式，同时对奇异的能力也有了个模糊的认识。

    忽然，一个念头在他脑海中浮现，致使他走动的脚步一滞。

    在别人眼中，他是身体方面的奇异，可是只有他自己知道，他的能力来源于《生命的进化》这篇信息以及各种功夫。

    那么……有没有可能……别的奇异……能力的来源与他类似？！

    这个念头生出，顾行眼中忽然浮现出了无比炙热的光芒！

    如果这个可能是真的，那么代表奇异的能力是通过学习得来，代表他也能通过学习获得其他类型的能力！

    “可以试试……”

    一个疯狂的想法在他脑海中产生，他脸上的神情隐隐变得有些狂热。

    不过执行这个想法需要很多条件，暂时还不具备。

    而且，当前要务是先解决刘洋的问题，神鹰俱乐部的钱可都是他的钱！

    ……

    深夜昏黄的灯光中，车辆来来往往，川流不息。

    一辆行驶的黑色轿车上，杨浅忆坐在后排，目光如一泓深潭般望着车窗外飞速倒退的景象。片刻后，她的目光渐渐有了神采。

    “浅忆姐，怎么样？”

    驾驶位传来一个悦耳的女声。

    杨浅忆舒展了一下身姿，神态慵懒道：“还没走上极端，不过有一定危险，标为橙色级吧。”
------------

005、除夕

“橙色级？”

    驾驶位上的悦耳女声有些惊讶，“他才成为奇异半年吧？竟然就橙色级了！以后不是非常大的可能晋升成红色级甚至黑色级？”

    “看他自己了。”

    杨浅忆的目光漫不经心的望向窗外，“如果走错了路，那也是他自己的选择，人总得为自己的行为负责。”

    “也是。”

    驾驶位上的悦耳女声不再纠缠这个话题，说道：“浅忆姐，最近苏省那边有点不对劲，我总感觉那些疯子会有什么大动作……”

    “你做好你的事就行，其他的会有别的人负责。”

    杨浅忆淡淡说道。

    “好好，知道啦。”

    驾驶位上的俏丽身影吐了吐舌头，不再多说。

    ……

    兴关路，夜市一条街，江湖烤肉摊位上。

    在顾行离开后不久，这场詹浮平徒弟之间的聚会便很快散场了。

    陈兴武和陆家骏都喝得有点兴高，破口大骂着刘洋，金瑶有点微醺，被喝得最少的周成林叫车送回了家。

    而几个师兄弟中，当属钱坤和何毅最为清醒。

    两人一个是刑警，一个是本地一方混混的老大，都是久经沙场的人物，虽然也喝了不少，但那点啤酒还无法让他们醉倒。

    钱坤打了电话，吩咐了几个小弟来将陈兴武和陆家骏送了回去，在场便只剩下钱坤，何毅，郭明玉三人。

    郭明玉仍然不断的倒酒猛灌自己，眼泪不时盈眶流出，但都被她用纸擦去。

    钱坤见了，不由冷哼一声，上前将郭明玉手中的啤酒一把抢了过来。

    “给我！”

    郭明玉如同炸毛了般嘶喊道，同时伸手过来抢夺酒瓶。

    “啪！”

    钱坤一巴掌打在了她的脸上，冷冷道：“你喝多了。”

    被打了一巴掌的郭明玉愣愣在站在原地半晌，随后慢慢蹲了下来，失声痛哭。

    烤肉摊的老板和周围的人见了也不敢说什么，刚才钱坤打电话喊手下小弟来时，那些小弟张扬的模样他们都看在了眼里，知道钱坤不好惹，都不敢多管闲事。

    “哭够了给我滚回车上去！”

    钱坤冷冷说了一句，然后也不再管郭明玉，走到了街道不远处停靠的一辆黑色奔驰车前。

    何毅在钱坤打电话叫小弟送陈兴武和陆家骏回去时，便一个人走到了车边独自抽烟，在钱坤走过来后，他发了根烟给钱坤，在钱坤接过后，他又拿出打火机给钱坤点上，一边点，他一边问道：“你觉得他发现什么没有？”

    钱坤深吸了一口烟，然后一边吐出烟气，一边说道：“这小子我有些看不透，明明才十几岁，但感觉比道上的那些老家伙还不好对付，我也无法确定他看出什么没有。”

    “没想到他居然能从香港活着回来，香港那些老家伙真是废物啊！”

    何毅一脸感慨，“不过好在只有他一个，老东西应该是死在香港了。”

    “嗯，肯定的！”

    钱坤又深吸了一口烟，然后说道：“老东西要还活着肯定自己就回来了，虽然这小子有些让人看不透，但你我联手，捏死他也不过是动动手指的事情。你那边准备得怎么样了？”

    “我这边资料都已经准备好了，你那边呢？”

    何毅轻笑一声，反问道。

    闻言，钱坤一笑，说道：“我这边当然是早就准备妥当了，只要你动手，我这边立即就能跟上！”

    “好！”

    何毅将手中的烟最后一口抽完，然后将烟头扔在地上，用脚一边碾灭一边说道：“动手的话最好是一次击中要害，让那小子翻不了身！不然凭他的身手，只要让他逃了，你和我都得完蛋！”

    “这还用你教我？”

    钱坤眉梢一挑。

    何毅一愣。

    两人这么对视片刻，随后都笑了。

    这时，烧烤摊里，似乎哭够的郭明玉眼眶红红的走了出来，向这边走来。

    何毅暧昧一笑，告辞道：“那我就不打扰二师兄你了，先走了。”

    “哈哈哈！”

    钱坤朗声发出一阵笑，没有说话，仅挥手向何毅示意道别。

    等到何毅打了出租车走后，钱坤这才看向郭明玉，脸色转冷：“贱货！你很伤心是吧？看我回去怎么收拾你！”

    说完，他便自行打开了旁边奔驰车的车门，坐了进去。

    而郭明玉虽然眼眶红红的，脸上神情悲伤不已，但却一句话也没说的跟着坐了上去。

    很快，黑色的奔驰车便发动开离了这里，逐渐在夜幕中远去。

    ……

    1月28日，星期五，春节前夜，除夕。

    一大早厨房里便传来了忙碌的各种声音，剁砧板的声音、洗东西的声音、杀鸡的声音、水烧开的声音……等等各种声音。

    顾行躺在自己房间的床上，没有起来，而是就这么望着天花板，脸上仍有未完全褪去的狂热余温。

    他一晚上都没有睡。

    除了因为脑中产生的那个疯狂想法外，最大的问题是，他质变后的五感让他无法入眠，只要稍微有一点动静，他都能听见，而以他现在质变后的听觉，外面传来刮风声他都能听到，一晚上他总是被外面的各种声音吵醒。

    “这种状态还真是……需要时间来适应啊……”

    这是从香港回来的第二天，他在进入了这种奇妙的状态后，两天没有睡觉了。

    不过他现在【躯体】细胞活性达到了15.6%，身体的各项机能都远超一般人，两天没睡倒也没什么感觉。

    “咚咚咚。”

    在顾行躺在床上一会儿后，外面传来了敲门声，同时，吴瑛的声音响起，“儿子赶快起来啦！快给妈下楼去买瓶酱油！”

    在吴瑛从厨房出来，走到门前，这一过程里，脚步声早已传入顾行的耳朵里。

    因此，对于敲门和外面的声音，他并没有任何意外。

    “知道了。”

    今天是除夕，他失踪两年后回家过的第一个年，他不准备再想其他事，准备这几天好好陪父母过年。

    在听到吴瑛的话后，他便从床上起来，穿好衣服裤子这些后，踩着拖鞋跑下了楼。

    当顾行下到楼下时，却刚好看见一辆黑色的卡宴开进了小区，以顾行的脑细胞活性，很快便从记忆中回想起了这辆黑色卡宴，正是之前顾真真和顾巧巧来这里时所乘坐的那辆。

    卡宴车开进来后，车窗很快摇下，然后顾行见过一次的那个大伯顾盼生新找的女人苏艳从车窗探出头来，热情的对他喊道：“小行，是我啊，苏阿姨，还记得吗？上次我们在凯宾斯基吃过饭的。”

    “记得记得……”

    认真扮演着父母儿子的顾行，笑着点头，“苏阿姨好。”

    苏艳听到顾行喊她苏阿姨，明显很高兴，连忙叫前面开车的保镖停下了车。

    开车的保镖顾行也记得，也是上次跟大伯顾盼生一家在凯宾斯基吃饭时，两个保镖中的青年保镖，顾行记得对方叫李兵。

    李兵停下车后，苏艳打开车门下车，热情的向顾行问道：“小行啊，你这是要去干什么？”

    “我妈叫我下来买酱油，苏阿姨你先上去吧，我先去买酱油。”

    顾行说完，便向小区门口的小卖部小跑去。

    “没事没事，我在这里等你，阿姨……不知道你家在几楼。”

    说到最后，苏艳略为有些尴尬。

    “好，那麻烦苏阿姨你等等我。”

    顾行小跑途中，说道。

    很快，他便买好了酱油，带着苏艳上了楼。

    期间苏艳不停的询问着顾行各种问题，什么学业怎么样，在学校交没交女朋友之类的。

    顾行一边应付一边把对方带到了自己家。

    “哟，大嫂你怎么来了？！”

    当顾行打开门，带着苏艳一起进家时，忙里忙外的吴瑛看到苏艳，惊讶道：“快请坐快请坐！”

    苏艳依旧保持刚才楼下的热情，笑着道：“在忙什么呢？”

    “在做年夜饭。”

    吴瑛笑道。

    “谁来了？”

    厨房里，传来了正杀鸡的顾盼辉的声音。

    “大嫂来了！”

    吴瑛对厨房里喊道。

    很快，顾盼辉便从厨房里走了出来，一边走一边在面前的围裙上擦着刚洗的手。

    “来啦。”

    顾盼辉脸上挤出一个笑容，说道。

    他是很典型的沉闷中年男子，面对苏艳这种自家哥哥新找半年的女人，还没有熟络到能自如的打招呼。

    “是啊，来了。”

    苏艳热情的笑着道：“我也不兜圈子了，盼生叫我来喊你们一起去吃饭，还是凯宾斯基。车已经在楼下了，你们洗一下手快下来吧！”

    “这怎么好意思……打个电话不就行了嘛！”

    吴瑛有些不好意思的道。

    “盼生和我都觉得打电话没诚意，所以我就亲自来了。”

    苏艳对人情世故显然很在行，笑着道：“再说，我不亲自来的话，你们恐怕不会答应去吧？”

    闻言，顾盼辉和吴瑛不禁相视一眼。

    确实。

    他们菜都买好了，如果仅仅是顾盼生打个电话的话，他们还真不怎么想去。可既然苏艳都上门了，他们也不好再拒绝。

    于是，两人收拾了一下，一家人便下了楼，坐上开来的那辆黑色卡宴去了凯宾斯基。

    全程顾行都没怎么说话，认真扮演着一个儿子的身份。

    ……

    到了凯宾斯基，在苏艳的带领下，他们来到了位于凯宾斯基6层的包厢。

    豪华宽敞的包厢里，顾盼生还有顾真真、顾巧巧早已经在这里等着了，除了三人外，包厢里还有一个白人保镖，也是上次便在的那个保镖，顾行记得对方叫埃克斯。

    “来啦，快坐！”

    顾盼生在见到顾行一家人来后，笑着起身招呼，“苏艳，你去叫他们上菜。”

    “好！”

    苏艳笑着走出了包厢。

    上次顾行是坐在父母这一边，跟顾盼生以及顾真真、顾巧巧成对边，而这次他在顾盼生的招呼下，落坐在了顾真真和顾巧巧的旁边。

    “听说你去旅游了？”

    在他落座后，顾巧巧便好奇的看了过来，然后趁顾真真没注意时，微微靠了过来，小声的问道：“是去执行任务吗？”

    顾行微微一怔，旋即想起，他在顾巧巧这里的人设是一个卧底。

    于是他也凑头过去，低声道：“是啊，这次去了香港，你去网上搜搜看，香港那边发生了导弹爆炸的新闻，就是我的任务！如果没有我，可能就不是导弹爆炸了！”

    严格意义上来说，他确实没说谎。

    如果没有他，根本就不会有什么导弹爆炸的新闻。

    “真的假的？”

    顾巧巧一脸惊奇，随后快速拿出了手机搜索香港爆炸等关键词。

    很快，她便看到了相关的新闻。

    顿时，她看向顾行的眼神再次充满了崇拜。

    顾行看得暗自摇头，这小姑娘智商太低了……

    “你们在说什么呢？”

    一旁的顾真真很快发现了顾行和顾巧巧似乎在说悄悄话，不禁好奇问道。

    “没什么没什么！”

    顾巧巧连忙摇头。

    她坚守着自己为顾行卧底身份保密的决心！

    顾真真看得眉头一皱。

    还待说什么，但却看见旁边的顾行忽然皱起了眉头。

    “你怎么了？”

    顾真真问道。

    顾行没有回答，而是目光望向了包厢大门。

    在他望向包厢大门的同时，“哐”的一下，包厢大门被推开，一群警察走了进来。

    “干什么？！”

    顾盼生眉头紧皱的站起身来。

    多年商场征战，让他眉头一皱时，不怒自威。

    但这群警察却无动于衷，其中一个穿着警服的中年人面无表情的来到顾盼生面前，抬手出示了一张拘捕令，说道：“顾盼生先生，我们怀疑你跟二十年前的一起深市特大贩毒案有关，请协助调查跟我们走一趟吧！”

    此话一出，顾盼辉，吴瑛，顾真真，顾巧巧都惊呆了。

    而在他们惊呆之际，何毅带着两名警员从人群中走出，来到顾行面前，同样抬手出示了一张拘捕令，说道：“顾行是吧？我们现在怀疑你跟几个月前市二中发生的绑架案有关，请协助调查跟我们走一趟吧！”

    如果说顾盼生被拘捕只是让顾盼辉、吴瑛等人惊呆的话，顾行被拘捕就是彻底吓住了众人。

    吴瑛身形不稳，意识有些不清的倒在了顾盼辉身上。

    顾盼辉一脸难以置信的望着顾行。

    顾行脸色瞬间阴沉了起来。

    “何毅，你找死！！！”
------------

006、帮忙

几个月前，在市二中那起顾巧巧被绑架的案子里，顾行杀了当时的所有绑匪后，在詹浮平的吩咐下，何毅给他安排了一个警方卧底的身份，这才让他事后无忧。

    可现在，何毅却亲自带人来抓他，显然对方已经撕破了脸皮！

    联想到詹浮平曾经说过的话，钱坤和何毅都不是什么好人以及昨天在钱坤身上闻到郭明玉身上气味的疑惑，虽然对具体的事情仍然不了解，但已不妨碍顾行看出何毅和钱坤的别有用心。

    当看到有些犯晕的老妈倒在老爸身上，然后老爸看过来时那难以置信的眼神，顾行心中瞬间燃起了怒火。

    这是他失踪两年后回来过的第一个年，本来只想安安心心的好好过这个年，却没想到何毅竟然挑在这个时间发难。

    当着自己父母的面发难！

    顾行阴沉着脸，慢慢站起了身。

    “何毅，你找死！！！”

    伴随暴怒的话，一股让何毅毛骨悚然的恐怖寒意直上脊髓。

    何毅脸色一变，下意识的便退到了身后两名警员的后面，同时他连忙掏出枪来，双手握着瞄准了顾行，虚张声势的厉喝道：“你想干什么！坐下！”

    厉声喝完后，以顾行质变的视觉，能够清晰的看到何毅握枪的双手在颤抖。

    虽然何毅极力控制，让周围人难以察觉，但在顾行眼中却无所遁形。

    但当事两人虽然都明白谁才是真正占据主动权的那个，可在周围人眼里，显然是拿枪的何毅占据了主动权。

    而在何毅掏出枪来的刹那，周围的警察虽然不明白何毅为什么掏枪，但作为训练有素的刑警，在何毅这个副队长掏出枪后，他们自然也跟着一起掏出了枪。

    这一幕让顾盼辉也坐不住了，连忙站起身来，挡在了顾行和警察之间，面向警察紧张的说道：“警…警察同志……这里面是不是有什么误会啊？！我儿子在二中品学兼优，怎么可能跟几个月前的绑架案有关呢？！”

    几个月前的那起绑架案新闻，顾盼辉也看了。

    不过因为经过了詹浮平的吩咐处理，新闻被淡化了，他印象并不深。若不是今天警察来以这个理由要带走顾行，他都快想不起来了。

    而面对十几把黑压压的枪口，从未经历过这种阵仗的顾盼辉说不害怕那是假的，可再害怕他也必须站出来！因为后面站着的，是他的儿子。

    “警察同志，我儿子从小都很乖，根本不可能参与绑架，你们是不是……是不是找错人了啊？！”

    刚才被吓得有些犯晕的吴瑛这时也缓过劲来，她也同样站起身，挡在了顾行面前，强自镇定的说道，只是说到最后，声音不免有些哽咽。

    这一幕不禁看得顾行有些心疼。

    爸爸妈妈因为他失踪那两年已经过得够憔悴了，本来只有四十多岁的他们，头发却都已经白了大半，好不容易他终于回来了，却又因为这些破事让他们伤心难过，这让顾行不禁心生愧疚。

    想到这里，顾行不禁对何毅的怒意又增添了几分。

    不得不说，这杂碎选的时间地点很尖锐！

    除夕这一天，又是当着父母的面。

    有顾盼辉和吴瑛在场，顾行根本不好动手，要换做是其他地方，何毅早就被他生撕成碎片，挫骨扬灰了！

    “爸，妈，别担心，没事的。”

    顾行深呼吸一口气，收敛心中杀意，来到顾盼辉和吴瑛身旁，笑着道：“我又没犯什么事，警察叔叔们找我应该只是协助调查，你们不用担心啦。”

    “小行……”

    吴瑛眼眶通红的望向顾行。

    即使她这种不懂警察抓人流程的人，看到那张拘捕令也明白这件事肯定没那么简单。可她又能怎么样呢？只是普通老百姓的他，只能选择相信自己的儿子，相信法律。

    一旁的顾盼辉叹息一声，整个人似乎又瞬间苍老了几岁，安慰着吴瑛道：“相信小行吧。”

    说完，他又看向顾行，神情前所未有的严肃道：“儿子，只要你真的没犯什么事，爸爸即使拼上这条老命！也不会让你蒙冤受屈的！”

    “嗯。”

    顾行笑着点了点头。

    随后，他从父母身旁走过，来到一众警察面前，神情淡淡的伸出了双手：“我跟你们走。”

    举枪瞄准顾行的何毅见状，心头顿时松了一口气。

    最难的一关总算过了！

    只要这小子就范，不当场动手，那么带走以后就好办了！

    正是考虑这点，他才专门挑了这个时间地点，当着对方父母的面抓人，目的就是让顾行不好动手！

    而结果显示，他这招确实很凑效。

    “拷上带走！”

    松一口气后，何毅对周围的警察下令道。

    “咔。”“咔。”

    两声响声，一名警察用手铐铐上了顾行的双手。

    当见顾行双手被铐，大局已定后，何毅眉宇间终于露出了笑意。他目光看向顾行，想要暗自炫耀一下手腕，却看到顾行眼神淡然，看向他的目光仿佛在看一个死人一样。

    何毅一怔，紧接着眉头皱了起来。

    这小子……凭什么还如此淡定？！

    在顾行双手被拷上手铐时，一旁的顾盼生在辩驳一番后，也同样被拷上了手铐。

    一旁的顾真真和顾巧巧终究还是小孩，此时眼泪婆娑的比顾行父母这边动静大了不少。

    “真真，巧巧，没事的，你们不要担心，爸爸没事的！”

    顾盼生被拷上手铐后，笑着安慰两个女孩，“真真，帮爸爸一个忙，照顾好巧巧，爸爸很快就回来。”

    “好……”

    顾真真眼眶红红的点头。

    一旁的顾巧巧更是眼泪像串珠一样不断滴落，哭着道：“爸，你一定要回来啊！”

    顾盼生笑着点了点头，目光却有些黯然。

    他也算人生阅历很丰富了，这些警察的上司平时见到他时哪次不是客客气气的？他在黔阳虽然算不上明星企业家，但至少也算有一定地位。

    可这次竟然没有收到任何风声就被警察翻旧账抓了，显然是有人在背后搞他！而他以前攀附的那些大人物没有通知他也代表放弃了他。

    大势已去！

    他已经能够预想这次进去后的种种结果。

    唯一让他觉得可怜的是两个女儿，从小没有妈妈，现在爸爸也要没了。

    心中叹息一声，顾盼生便要收回在顾真真和顾巧巧身上的目光。但忽然，他微微一愣，看到了同样被拷上的顾行。

    刚才全部心思都在辩驳和安慰两个女儿上，此时他才回想起了刚才警察拘捕顾行时所说的话。

    “原来是他……”

    联想着当初顾巧巧被绑架后，他打探到的一些消息，顾盼生顿时明白过来，当初救顾巧巧的人，显然就是顾行！

    不过现在知道似乎也晚了。

    顾盼生暗自摇头，转身随着两旁押解的警察迈动脚下步伐，但还没迈出几步，忽然——

    “真真，也帮我个忙吧。”

    被押解过来的顾行笑着对顾真真说道。

    听到他的话，所有人都是一愣。

    押解的两名警察目光看向何毅，眼含询问的意思。

    何毅想了一下，点了点头。

    他倒要看看这小子要说什么，如果是求助帮忙的话，正好可以听了后“对症下药”！

    眼眶红红的顾真真和眼泪婆娑的顾巧巧在听到顾行的话后，都愣愣的看向顾行。

    顾行的父母也看了过来。

    周围的警察也都看了过来。

    都想知道顾行想干什么。

    在众人的注视下，顾行神情淡淡的报了一个电话号码，然后对顾真真说道：“你帮我打这个电话，告诉对方，就说我只等今天，过了0点还没个说法的话，后果我一概不负责。”

    说完，他不再多说，脚下继续迈开了步伐，随警察离开包厢。

    顾真真听完后有些发愣，不知道顾行这是要干什么。

    顾盼辉和吴瑛也是愣愣的看着离去的顾行。

    何毅则是眉头微皱，对一名警察招了招手，吩咐道：“帮我查一下这个电话。”

    “是！”

    那名警察立正敬礼道。

    随后，一群警察便带着被拷上的顾盼生和顾行离了去。

    在警察离开后。

    顾真真眉头微蹙的来到顾盼辉和吴瑛面前，问道：“二叔二婶，顾行他……为什么要让我帮忙打那个电话啊？”

    顾盼辉和吴瑛面面相觑，他们显然也不知道。

    “废话那么多干嘛，打个电话而已有什么啊！”

    一旁的顾巧巧不耐烦的看了顾真真一眼，对顾行有些盲目崇拜的她，立即便掏出了自己的手机，趁着记忆赶紧拨打了顾行说的那个电话——在她的心里面，有着一丝小小的希望幻想，她希望顾行能够力挽狂澜，拯救被抓的顾盼生！

    电话拨通，响了片刻后，顾巧巧听到了一个慵懒的女人声音从手机里传来：“喂？”

    “喂？我是顾行的妹妹。”

    顾巧巧一股脑的便将顾行和自己爸爸被抓的事说给了对方听，然后把顾行说的话转告给了对方。

    在她说话期间，电话那边一直在静静听着，等她说完后，那边才传来声音，慵懒消失，语气平淡：“我知道了。”

    说完，顾巧巧便听到“嘟”的一声，对面挂断了电话。

    顾巧巧一愣，然后慢慢把电话拿离开了耳朵。

    “怎么样？”

    顾真真见了，问道。

    顾盼辉和吴瑛也望了过来。

    顾巧巧一脸茫然：“不知道，挂断了。”
------------

007、不够

红蓝两色的警灯闪烁，凯宾斯基门口停着好几辆警车，穿着警服的刑警分站各处。

    今天是除夕，而凯宾斯基作为一个五星级酒店，凡一般人经过这里多少都会注视几眼。这被警车堵门的一幕显然格外吸引人注意，不少路过的人都纷纷驻足观望。

    酒店门口，一身黑色西装的酒店经理脸色很不好，被警车堵门显然会对酒店声誉造成很不好的影响。但警方有拘捕令，他也没有办法，只能希望警方快点办完事离开。

    等待着，终于，之前进入酒店的那一群警察走了出来，拷上了两个人。

    酒店经理心中终于松了口气。

    随后，他脸上充满了惊讶，因为在看向那被拷上带走的两人时，他发现了其中一人是酒店的熟客，本地生辉地产公司的董事顾盼生！

    “生辉地产董事竟然被抓了！”

    酒店进进出出的人们，都看到了顾盼生，脸上纷纷浮现出惊讶。

    至于跟着顾盼生一起被抓的顾行，在周围人眼中就自动被忽略了，虽然也疑惑顾行是谁，但也仅仅只是脑中一念而过，更多的注意力还是被顾盼生吸引去了。

    在众人的注视中，顾行和顾盼生被解上了警车。

    很快，警车发动，陆续离开了凯宾斯基门口，周围人也很快散去。

    随着周围人散开的，还有生辉地产董事顾盼生被抓这一条消息……

    警车里。

    宽敞的车厢里，两张长椅摆放着，顾行和何毅分别对坐在两张长椅上，只不过两者不同的是，顾行双手被手铐拷着，身旁两边各坐着两名手持机枪，神情严肃的刑警，而何毅则一身轻松的坐在了顾行对面，正目光饶有兴致的看着顾行。

    何毅眼神戏谑的打量顾行，没有说话。

    顾行自然更懒得说话——跟一个死人有什么好说的？

    片刻后，何毅戏谑的眼神收敛，慢慢微蹙起了眉头。

    他故意用戏谑的眼神看顾行，是想以轻浮的姿态刺激顾行，最好是能激怒顾行反抗，一旦顾行有反抗的征兆，他就立刻拔枪击杀！

    到时候旁边有两名刑警作证，他虽然可能会因为开枪不当丢掉工作，甚至过失杀人坐个一两年牢，但到时候出去后少说也上亿到手，有钱了干什么不行？去美国英国这些地方不知道过的多舒服。

    一个刑警副队长职务换亿万身家，傻子都知道怎么选择！

    可顾行却似乎一点也不恼怒，一副有恃无恐的模样，这让他略微有些不安。

    他到底是哪里来的底气？

    何毅想到了刚才顾行在酒店时报出的那个电话。

    难道是因为那个电话？

    看着顾行淡然的神情，何毅决定等到了警局后便亲自查一下那个电话！

    他其实也不敢太过挑衅侮辱顾行，因为作为詹浮平的徒弟，他深深知道武人不能辱以及“咫尺之内，人尽敌国”的道理。

    一旦真的惹怒了顾行，让顾行起了杀心，这么小的空间里，枪可不一定管用，他很可能瞬间被顾行秒杀！

    “算了，就算他有后台，只要能拖住一段时间，钱坤那边把俱乐部的资产处理掉以及吞了生辉地产，到时候拿着钱走人就是了！”

    想着，何毅也不再去做挑衅顾行的行为，老神在在的靠坐着等待警车到警局。

    顾行将何毅的前后态度变化收尽眼底，淡然的神情不变。

    忽然，他注意到，后方押解顾盼生的那辆警车转进了不同的车道——他跟顾盼生分别上了不同的警车。

    顾盼生是被牵扯贩毒的案件拘捕，跟他的拘捕罪名不一样，虽然都是刑事罪名，但显然顾盼生是被缉毒警察带走了。

    此时顾行也无法管到那边，只能看着带走顾盼生的警车远离，然后消失在他的视野中。

    时间流逝……

    很快，警车开到了警局，顾行被两名警察押解进下车，然后被带到了警局的审讯室。

    顾行全程配合的坐到了审讯室的椅子上，让对方将双手双脚拷上——反正对他来说，这些东西不过是用力一挣就能挣脱的事，无所谓了。

    他从被拷走出酒店时，心中便开始计算着时间，一秒一秒的在心里数着数，如今突破10%的脑细胞活性一心二用并不难，他等待着零点的到来。

    “哐啷～”

    铁门声音响起。

    审讯室进来了两个人，一个是何毅，一个是一名五大三粗，长相凶悍的大汉。

    两人隔着铁护栏坐在了顾行的对面，审讯室的光线有些暗，这是为了给犯人造成心理压力，同时也让犯人无法看清审讯的人是谁。

    但在顾行质变的五感以及强大实力下，这些效果一点也没有。

    “顾行是吧？”

    “啪”的一声，隔着铁护栏，跟随何毅进来的那名五大三粗的警察打开一个强光电筒，直照顾行的脸。

    顾行在见到对方动作时便早有预料，在强光照到脸上之前闭上了眼睛。

    “你给我睁开眼睛！”

    那名五大三粗的警察吼道。

    顾行根本不予理会，淡淡说道：“没什么好说的，绑架案怎么回事，你们何毅队长最清楚，如果你想刑讯逼供的话，你可以来试试。”

    敢来，就死！

    “你态度给我放端正点！”

    听到顾行的话，那五大三粗的警察微微一愣，随即大怒，“这里是警察局！你犯事了你知不知道！”

    面对对方的恐吓，顾行根本懒得理会。

    “你他妈……”

    一再被藐视，那名五大三粗的警察怒气直冲脑门，便要破口大骂。

    “行了。”

    何毅打断了他，隔着铁护栏深深看了顾行一眼后，然后对审讯室里执勤的敬畏说道：“先把他关进看守所吧。”

    说完，他便拉着那名五大三粗的警察走出了审讯室。

    “走吧。”

    在他们走后，审讯室的执勤警卫便走了过来，将顾行带到了看守所。

    ……

    “就是这里，进去吧。”

    将顾行待到看守所其中一个牢房后，警察将顾行双手的手铐解开后，对他说道。

    顾行一边活动着手腕，一边走进了牢房里。

    看守所的牢房并不宽，大概就三十多平方米，其中大概一半的地方是一块像炕头一样的地方，那是里面人睡觉的地方，剩下的一半是活动的空间和厕所。

    每个看守所牢房里都有着不少犯各种事被拘留的人，顾行来的这个牢房有八个人，加他一共有九个。

    在顾行走进来时，这八个人便饶有兴致的打量着他。

    而顾行则是目光迅速的扫视了牢房里的一切，然后目光停在了牢房里八个人中的一人身上。

    那是一个露出来的手臂和脖子都有纹身，身材很肥硕的一个中年男人，一看就是混社会的那种。而这个中年人显然是这个牢房的老大，其他七人有五人以他为中心，簇拥着他坐在那块睡觉地方的中央。

    这六个人似乎抱团在了一起，剩下两个人，一个缩在了墙角，一个缩在了厕所那边，神情均唯唯诺诺的，显然之前受过欺负。

    顾行扫了这两人一眼后移开了目光，看向了那个有纹身的中年男人。

    纹身中年男人一愣，显然没想到顾行敢一进来就直视他，不禁冷冷一笑，目光瞥了外面一眼，在看到带顾行来的警察走后，他开口说道：“小子……”

    “起来。”

    顾行神情淡然的看着中年男人，说道：“我要坐那里。”

    “什么？”

    中年男人一愣，差点怀疑是不是自己耳朵听错了。

    一个新来的毛头小子竟然敢叫他起来？！

    中年男人旁边一个瘦猴一样的青年立刻见机拍马屁，叫嚣着向顾行走来，伸手欲拎顾行衣领：“小子……”

    “啪！”

    顾行淡然神情不变，反手就是一巴掌。

    众人只觉眼前一花，那瘦猴一样的青年“砰”的一声侧飞撞在了一旁的墙上，然后滚落地上后，“噗”的吐出一口血和两颗牙，半张脸以肉眼可见的速度红肿起了一个巴掌印。

    “起来。”

    顾行仿佛做了一件微不足道的小事般，看都不看旁边歪倒的青年，眼睛微眯道：“我不会再说第三遍。”

    端坐中央的中年男人艰难的吞了吞口水，慢慢站了起来。

    一巴掌就把一个人打飞，这他妈也太凶残了！

    纹身中年男人起来后，围在他周围的小弟自然也不敢多说什么，跟着站了起来，走到了一边。

    顾行迈步走过去，大马金刀的坐了下来，淡然的神情始终不变。

    14小时31分27秒，14小时31分26秒，14小时31分25秒……

    坐下后，顾行便闭上眼睛，双手环抱胸前，开始计算着到0点的时间。

    他这样仅仅只坐了十分钟不到，刚才审讯他那个五大三粗的凶悍警察便来了。

    “顾行。”

    凶悍警察来后，让人打开了牢门，漫不经心对顾行道：“你可以走了。”

    “不够。”

    顾行闭着的眼睛都没睁开，吐出了两个字。

    凶悍警察一愣，啥意思？

    “顾行，你可以走了！”

    见顾行坐着不动，凶悍警察不禁拔高了声音。

    顾行却仍然端坐不动。

    “我说你可以走了你听见没有？！”

    凶悍警察嘿了一声，叉腰走进牢房，来到了顾行面前，说道。

    顾行依旧动也不动。

    凶悍警察顿时来气了：“嘿，不想走是吧？那你就好好呆着吧！”

    说完，他转身便出了牢房，让人再次锁上了牢房门。

    周围的犯人和看守所警察看得都愣了。

    他们还是第一次见这种叫走不想走的，牛逼！

    顾行没有理会外界的喧哗，只是心中不断计算着到零点的倒计时。

    14小时29分39秒……

    14小时29分38秒……

    14小时29分37秒……
------------

008、零点

从审讯室走出来后，何毅便直接去了情报科的工作楼层。

    “小吴，怎么样，查到了吗？”

    穿过情报科的各种设备，何毅在一桌办公桌前，找到了坐在电脑面前的那名警察，对方是一名二十多岁出头的青年。

    “何队，这个号码……”

    小吴神情有些愣愣的看着电脑的显示屏，说道：“……是机密档案，无法查询！”

    说完，小吴看向了何毅。

    何毅闻言，眉头一皱，凑到了电脑前，看到了屏幕上所显示的机密档案字样。

    机密……

    一个电话号码而已，竟然是机密档案？！

    何毅眉头深皱片刻，干脆自己掏出了手机，问道：“小吴，那个号码是多少？”

    从酒店回来到现在，他早就望了那个电话号码是多少了，不过之前他吩咐过，小吴应该记了下来。

    “是……”

    “嘟噜噜噜，嘟噜噜噜，嘟噜噜噜嘟～”

    在小吴刚准备开口时，突然，何毅工作用的老式手机响了起来。

    何毅看到手机上显示的“罗局长”二字，不禁愣住了。

    罗局长怎么会打来电话……难道……

    何毅迟疑的接通电话，放在了耳边。

    “喂，何队长，你们是不是抓了一个叫顾行的人？”

    电话里，罗局长立刻开门见山的问道。

    何毅心中“咯噔”一下，竟然还真的是！

    他深呼吸一口气，让自己语气尽量带着笑意的说道：“罗局，是有这么回事，我们怀疑……”

    “马上把人给放了！”

    罗局长直接打断了他的话，不客气的说道：“何队长，你抓人的时候能不能事先调查清楚了？！省厅的电话都打到我这里来了！你知不知道这样会让我们显得很被动？！啊！”

    “省厅……”

    何毅眼瞳猛地一缩，连忙说道：“我马上放人！”

    “赶紧吧！”

    说完最后一句，罗局长挂断了电话。

    何毅慢慢将手机放下，脸色也随之沉了下来。

    没想到这小子背景竟然到了省厅！难怪一副有恃无恐的样子！

    忽然，他想到了钱坤以及他跟钱坤勾结所做的事情，顿时，他眉头皱得快要变成了一个“川”字。

    在心中纠结衡量了许久，他忽然吐出了一口气，拿起电话拨通了一个号码。

    “喂，杨瀚，你去把那小子放了吧。”

    “什么为什么，叫你放就放，哪有什么为什么！行了，知道你有气，晚上请你搓一顿好了。”

    ……

    挂断电话后，何毅神情怔怔的站在了原地片刻，这才走出了情报科。

    师兄啊师兄，这可不能怪我啊，那小子背景直通省厅，生辉这块肥肉你吃不下啊！

    心里有了决定，何毅一边走一边思索怎么把自己从这件事中摘出来。但还没走多远，忽然——

    “嘟噜噜噜，嘟噜噜噜，嘟噜噜噜嘟～”

    手机响了起来。

    何毅拿起手机，看到是杨瀚打来的，不禁有些疑惑。

    “喂，杨瀚，怎么了？”

    “什么？不肯走？！”

    何毅眉头再次皱拢起来。

    他对着手机问道：“你说说，他怎么个不肯走法？”

    “不够？”

    “不够什么？”

    “……好吧，我过去看看。”

    说完，何毅挂断了电话，皱着眉头向着看守所方向而去。

    这小子搞什么……不肯走是什么意思？

    很快，他便来到了看守所。

    在看守所见到杨瀚——那个五大三粗的警察后，何毅皱眉问道：“他就说了句不够？”

    “是啊！”

    杨瀚看着何毅，说道：“何队，要我说这小子不肯走就放他在里面过一夜，等试过了里面的石头床以后他估计就哭着喊着叫我们放他走了！”

    听到杨瀚的话，何毅没有说话，只是眉头皱得更紧。

    “进去看看。”

    他说了一句，然后便迈步走进了看守所。

    很快，他便在一间牢房中看到了闭着眼睛，环抱双手，大马金刀般端坐着的顾行。

    他先是观察了一会儿，然后这才带着笑意的说道：“师弟，怎么不出去啊，难不成喜欢上了这里？”

    听到他的话，顾行缓缓睁开了眼睛，淡然的看了他一眼后，便又再次闭上。

    何毅见状，眉头紧皱，心中升起了不安的情绪。

    “师弟，叫你过来不是协助调查一下，你难道因为这点事跟师兄生气？不至于吧。”

    何毅再次带着笑意开口。

    在他旁边，五大三粗的杨瀚以及牢房里的其他嫌犯都愣愣的看着。

    早在何毅开口说第一句话时，他们便是这样了。

    闹了半天，感情这小子在这里有关系啊！

    杨瀚和牢房里的嫌犯们都有些气节，有关系你早说啊！逗我们玩儿呢是吧？！

    不提周围人如何作想。

    作为当事人的何毅和顾行，却是一个眉头紧皱，口中不断套着师兄弟情；一个继续闭眼抱手，不言不语，毫不理会。

    就这样持续了片刻，何毅终于找不到说的了，最后说道：“……好吧师弟，既然你实在不肯离开，那你就在这里呆着吧，什么时候想走了跟师兄说一声就行。”

    说完，他便迈步离开了看守所。

    既然好说歹说都不肯走，那就只有照杨瀚说的那样做了，让这小子试试看守所的石头床，熬不住了自然会走。

    之后，何毅便暂时将这里的事抛之脑后，回了警局大楼。

    既然知道了自己这位小师弟背景深厚，那么他必须尽快从吞并生辉地产的这件事里摘出来才行，还有之前毁掉的卧底资料也必须重做，够得他忙了。

    就这样了，忙碌中，时间消然流逝……

    很快，时间来到了下午快六点。

    “我对你付出的青春，这么多年……”

    埋头忙碌的何毅被一阵手机铃声扰乱了思绪。

    他晃了晃脑袋，让意识清醒点，然后望向了手机铃声传来的地方，发现是从顾行身上搜出的手机在响。

    “几点了？”

    何毅抬手看了看时间，顿时惊讶，“都快六点了！没有手机玩这小子竟然还能熬这么久，真是有毅力啊！”

    说着话，他拿起了手机便准备挂断。

    但忽然，手机上的来电显示号码让他一愣。

    “这是……那个号码？！”

    上午刚查过那个被列为机密档案的号码，他到现在都还记忆犹新，因为这是他第一次看到一个电话号码被列为了机密档案！

    好奇趋势下，何毅接通了电话。

    “喂？”

    何毅试着喂了一声。

    “……”

    手机那头沉默片刻，一个女声语气无比严峻的说道：“顾行还没有放出来？！”

    “呃……您是？”

    何毅一愣，语气恭敬的问道。

    顾行是报了这个号码，然后省厅来的电话叫他放人，显然是这个号码的主人吩咐了省厅那边，所以他说话都显得很小心。

    “把电话给顾行！”

    手机那头的人没有理会他的问话，而是严峻中带着严厉的说道。

    不知道为什么，何毅听到对方的话，根本升不起反驳的意愿，连忙说道：“好的，你稍等！”

    说完，他便起身快速离开，去了看守所。

    ……

    看守所。

    何毅匆匆到来，叫让打开牢门后，将电话递给了仍然端坐不动的顾行，说道：“师弟，你的电话，是之前你在酒店里报的那个电话！”

    听到他的话，抱手闭眼的顾行缓缓睁开了眼睛，接过了电话。

    “喂。”

    “顾行！你师父留下的资产还有你大伯的生辉地产都不会有任何事，我会原封不动的还给你！还有何毅、钱坤这两个人也将会受到应有的法律制裁！这样的交代你满意么？”

    手机那头，杨浅忆快速说道。

    顾行静静听完，吐出两字：“不够。”

    “咔嚓！”

    伴随话音，顾行手上用力，将手机捏成了碎片。

    “嘟噜噜噜，嘟噜噜噜，嘟噜噜噜嘟～”

    在顾行刚捏碎手机后不久，何毅自己的手机便响了起来。

    他连忙拿出手机看，发现赫然还是之前那个号码！

    对方竟然这么短时间就找到了他的电话！

    他连忙接通。

    “喂？”

    “你在看守所等着，我马上赶过来！”

    之前那个女声不容反驳的说道。

    何毅心底还是升不起任何反驳的想法，茫然的点头：“好！”

    时间流逝……

    夜幕降临，时间一分一秒的过去，向着深夜零点靠拢。

    八点……

    九点……

    十点……

    十一点……

    十一点三十分……

    十一点四十分……

    十一点五十分……

    十一点五十五分……

    看守所换班，嫌犯吃饭，任由牢房走进走出，顾行都一动不动。

    而在牢房外面，何毅不停走来走去，焦虑和不安充斥他的双眸和眉宇间。并且随着越接近零点，他的焦虑和不安便越浓烈。

    可不知道为什么，他就是不肯离去，仿佛中了什么魔咒一样。

    哒。哒。哒。哒。哒。……

    不知道是错觉还是什么，手上的腕表秒钟声音越来越大。

    何毅的焦虑和不安越来越浓烈，来回走动越来越快，甚至到最后，他的身体开始微微颤抖起来。

    “我这是怎么了！？”

    何毅神情变得不知所措，不知道自己为什么会这样。

    他望向旁边牢房中，静静抱手坐着的顾行，又望了望腕表不停走着的秒针，心跳开始加快。

    咚咚！咚咚！

    咚咚咚！咚咚咚！

    咚咚咚咚咚咚咚……

    当时间来到距离零点最后一分钟时，何毅的心脏跳动频率快得他额头不断冒汗。

    “……十。”

    “九。”

    “八。”

    “七。”

    “六。”

    “五。”

    “四。”

    “三。”

    “二。”

    “一。”

    “哒。”

    最后一声秒针转动声响起，时间来到零点。

    原本闭着眼睛，环抱双手静静坐着的顾行猛然睁开双眼，缓缓站了起来。

    伴随站起，他的身形也开始拔高，肌肉膨胀，以肉眼可见的速度变成了一个两米多高，肌肉虬结的怪物。

    然后在何毅和牢房里一众嫌犯惊恐的目光中，顾行看向何毅，脸上忽然狰狞一笑。

    “时间到！”
------------

009、真相

“你……你想干什么！”

    看着顾行膨胀拔高的巨大身形，何毅一脸惊恐的后退。

    牢房中，之前那几个在牢房里的嫌犯们早就吓得集体缩到了墙角厕所那里，战战兢兢的面向墙埋头当鸵鸟。

    顾行虽然只是身形拔高到了两米多，但那浑身虬结的肌肉却显得狰狞恐怖，十分吓人。

    “哐！”

    神情狞笑中，顾行蒲扇般的大手抓住了牢房的铁栏。

    紧接着，便见他这样用力生生往外推，“咵啦咵啦”的声音从铁栏上下左右传出，扎根在地面、天花板以及两边水泥中的铁栏，所扎根的水泥正裂出一道道裂缝。

    “咵啦！”

    一声脆响，水泥灰四处飞溅。

    牢房的铁栏被顾行一只手硬生生将地面和天花板的水泥推崩裂！将铁栏从四面水泥墙中推拔了出来！

    然后，便见顾行脚下迈步，蒲扇大手抓着牢房铁栏走了出来。

    “咔！”

    何毅见状，连忙拔出了枪，打开保险双手托举瞄准了顾行。

    “警……警告你不要乱动！否则我就开枪了！”

    何毅脸上是一张夹杂着震撼、惊恐等复杂情绪的神情，他虽然托着枪，但身形却战栗不已。

    顾行充耳未闻般毫不在意的将手中的铁栏甩到一边。

    “哐啷～～”

    巨大的声响在看守所中响起。

    顾行一步步向着何毅走去。

    伴随他每迈出一步，何毅战栗的身形便抖动剧烈一分，同时身形不断倒退，当终于退到抵住了墙，退无可退后，何毅“啊”的大叫一声，扣动了扳机。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    枪声持续不断。

    但顾行走过来的身形却没有丝毫停顿。

    只见顾行抬起右手摊开蒲扇大的巴掌挡在面部，护住了眼睛等要害，何毅开枪射出的子弹便再无法对他造成任何伤害。

    所有子弹射在他身上都被他那身虬结狰狞的肌肉抵挡，仿佛射击在橡胶上一样无法寸进，然后力竭后掉落在了地上。

    “砰！”“砰！”“砰！”“咔！”“咔！”“咔！”“咔！”……

    手枪子弹终于耗尽，但何毅仍然不断的扣动着扳机，在他睁大的惊恐双眸中，顾行的身影不断放大。

    终于，顾行身形停了下来。

    停在了何毅的面前一米不到。

    他巨大的身形遮住了灯光，让何毅整个人陷入了阴影中。

    何毅的手仍然下意识的咔咔扣动着扳机，人却略显呆滞的昂起头，仰视向顾行。

    在背光效果下，何毅有些无法看清顾行的脸，但顾行巨大的狰狞身形透露出来的压迫却让他感到呼吸困难。

    “我……”

    “砰！”

    “咵啦～”

    在何毅开口想说什么时，才说出一个字，一个巨大的拳头便突然轰出，将他脑袋轰砸进了后方的墙壁中，鲜血四溅，脑浆迸裂！

    同时，墙壁被轰砸出了一个血染的蛛网龟裂，碎石从中横飞！

    “啪嗒。”

    何毅的尸体保持了一个昂首向后的姿势，双手缓缓垂落，手中托举的手枪掉在了地上。

    顾行慢慢收回拳头，手臂一震，将拳头上沾染的脑浆血肉震去，平静道：“出来。”

    从他起身推破铁栏出来，看守所中的警察和其他牢房的嫌犯居然到现在都还没有被惊动。并且，何毅这几个小时明明越来越焦虑和不安，却迟迟都没有离开看守所。

    这些若是顾行还看不出来有古怪，那么他早就死在香港了。

    而且，他的五感所接收到的信息也告知了他，在大概十一点多的时候，外面来了新的脚步声。

    果然！

    在他话音落下后不久，杨浅忆的身影慢慢从外面走了进来。

    “现在够了吧。”

    走进来的杨浅忆，看了一眼墙上脑袋被砸进墙里卡在，身体没有倒下，而是就这样保持怪异姿势站着的何毅尸体，眉头微蹙，随后看向顾行，说道。

    顾行眼神中的暴虐不减，没有回答杨浅忆，而是淡淡问道：“钱坤和郭明玉在哪里？”

    闻言，杨浅忆顿时眉头一皱。

    ……

    除夕之夜，仅仅只是三线城市，还没有禁止燃放烟火炮竹的黔阳，被一片烟花声给包裹。

    尤其是在零点刚过这个时候，夜空中的烟花从各个不同的地方升空，然后在空中炸响成五彩斑斓的色彩，给黔阳这座灯红酒绿的城市又添了一分妖娆。

    街道上，到处是成群结队的青少年，或准备去酒吧、夜店、KTV、网吧，或刚从这些地方出来，转场下一个地方。

    对于平时的黔阳年轻人来说，零点正是夜生活的黄金时间，更别提今天是过年，有着父母长辈给的压岁钱，各大娱乐场所通宵达旦，比之以往更显热闹。

    钻石广场，国际商贸大厦顶层。

    这里是五星级酒店喜来登大酒店的总统套房。

    在这里，能够俯瞰黔阳整个市中心的风景，将一切尽收眼底。

    然而，此时在这间设施豪华的总统套房中，却不断响着一种有规律的声音。

    “啪！”

    “啪！”

    “啪！”

    “啪！”

    ……

    只穿着一件白色浴衣的钱坤，挥动着手中的黑色牛皮鞭，不断的左右抽打着他面前的赤.裸酮体。

    在他面前的曼妙酮体，身上早已满是鞭痕，嘤嘤的低泣声从曼妙酮体口中若隐若现传出，这让钱坤更加兴奋，手中力道不禁开始加大。

    一边抽打，他一边兴奋骂道：“贱人！爽不爽！爽不爽！？”

    曼妙酮体被抽得满地滚爬，但却奇怪的一声不吭，默默承受着鞭打。

    随着抽打，钱坤慢慢开始喘息，频率越来越快，终于，他体力有些不济，手中的动作开始慢了下来。

    “继续！快！继续！”

    地上滚爬的曼妙酮体在他动作慢下来后，终于出声，嘶喊道。

    如果有熟悉的人在场，肯定会十分愕然的发现，这曼妙酮体赫然是在人前一向文静端庄的郭明玉！

    钱坤听到郭明玉的嘶喊，喘着气的他嘿笑一声：“你个骚.货！”

    骂完后，他再次提起了牛皮鞭，开始抽打郭明玉。

    只不过，这次他的频率放缓了一些，让体力消耗保持在了可承受范围。

    手中不断挥动皮鞭，看着郭明玉脸上痛并快乐着的神情，钱坤的思绪不禁有些飘远。

    曾几何时，眼前的人正眼都没敲过他一次，眼中只有她的大师兄。

    而作为他们的师父，那个老东西也是一样，事事想着的都是大徒弟，从来没有想过他。甚至最后还让他冒生命危险去混黑，好几次都差点让人给砍死！

    他这十几年来一直隐忍，为的就是有一天能拿回属于自己的东西！然后当面告诉那个老东西，不是他想背叛，而是这一切都是你欠我的！

    可惜，那老东西死在了香港。

    不过，除了这一点遗憾外，其他的都算是圆满完成了。

    俱乐部的资产全部转到他名下只是迟早的事，还有那个市值数十亿的生辉地产，这块肥肉他虽然不能完全吞下，但能咬上一口也有不少油水了。

    最重要的是，那个从以前开始就一直处处压着他的大师兄！不仅人死了，连老婆都被自己弄到了手，可谓输得一塌糊涂！

    这是他最高兴的事。

    想到这里，钱坤便感觉浑身又再次充满了力气，手中的皮鞭在又抽过一鞭后，力气加大准备抽下一鞭，但忽然——

    “咔嚓。”

    一声门锁打开的声音响起。

    房门打开，两道人影走了进来。

    而其中一道，更是让钱坤眼瞳骤然一缩！

    顾不得想他怎么会在这里，钱坤整个人瞬间扑向了不远处的茶几上，将茶几上面的一把左轮手枪抓起，一个滚身起来后，他转身瞄准了来人。

    可下一刻，当钱坤看到那仅仅是一个滚身后，便骤然变成一个两米多高，浑身肌肉虬结的怪物的身影时，他呆住了。

    “九霄……”

    作为神鹰门二徒弟的他，曾经也有机会学这门功夫，可惜资质不佳，无法学会。

    可他却深深明白这门功夫的厉害。

    据说练至大成时，手枪都射不穿表皮！

    刘洋施展时的模样他见过，并没有手脚也跟着变粗壮，难道……他把九霄练至大成了？！

    这个想法一出，钱坤顿时心生惊惧，二话不说便扣动了扳机。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

    一连六声枪响，左轮手枪子弹射空。

    钱坤绝望的看到，顾行用那蒲扇般的大手护住了脸，六发子弹打在顾行身上均被那虬结的肌肉夹住，留下一个白印后便“叮叮叮”的掉落在了地上。

    “一句话不说就开枪，二师兄不愧是一方老大，果然够狠够决断！”

    瓮声瓮气的声音从膨胀后的顾行口中发出，伴随说话声，顾行缓缓放下了护住脸的手，露出了神情暴虐的狰狞脸庞。

    “小…小师弟，有话……有话好说！”

    钱坤勉强挤出一个笑容，说道。

    如果可以，他当然不愿意死。

    顾行闻言，狰狞一笑，瞥了一眼地上赤.裸着身体的郭明玉后，他收回目光，说道：“说吧，到底是刘洋卷走了钱还是你们害死了他想吞掉俱乐部的资产？”

    问着话，他大马金刀的在套房的沙发上坐了下来。

    跟着他一起进来的杨浅忆只是作为一个旁观者的站在门口玄关，并没有进来。

    在听到顾行的话后，地上的郭明玉忽然开始哭泣起来。

    钱坤见状，连忙抬手指向郭明玉，说道：“是她！是她勾引我！然后教唆我做的！害死大师兄的毒也是她下的！”

    “你胡说！”

    郭明玉猛然抬头，看向钱坤凄厉道：“明明是你***了我！用视频威胁我做那些事的！”

    “贱人！你不要乱说啊！”

    钱坤骂道：“明明……”

    “行了！”

    顾行冷冷打断了两人的争执，从沙发上站了起来。

    他询问这事主要就是确定心中的猜想而已。

    既然刘洋确实已经死了，那么就没必要在听下去了。

    “刘洋的尸体呢？”

    顾行最后问道。

    他这句话问出，地上的郭明玉忽然又失声痛哭起来。

    钱坤则干笑道：“剁碎喂……喂狗了……”

    顾行微微一怔，旋即哼声一笑，下一秒——

    轰！

    他巨大的身形猛然窜出，来到钱坤面前，蒲扇大手在对方惊愕之中，猛地按住对方脸，用力往后方的落地窗外一推！

    “乒！”

    钱坤身形如炮弹般撞碎落地窗玻璃，从国际商贸大厦的顶层，四十多楼飞了下去！

    “呼～”

    狂风从破碎的落地窗玻璃刮进来，吹得窗帘猎猎作响。

    站在门口玄关的杨浅忆脸色有些不好看的走了过来：“你这样会让我很难处理。”

    “你能催眠看守所那些人，这点小事没处理不了？”

    顾行看了她一眼，然后转身看向了地上的郭明玉。

    郭明玉被玻璃破碎的声音拉回了思绪。

    看着走来的顾行，她神情有些恐惧的道：“小…小师弟，不……不要杀我……我真的是被钱坤那个王八蛋逼的！”

    说到后面，她发泄似的大声哭喊道：“我只是叫他跟我结婚！可他就是不肯！说什么时候还没到，让我再等等！我问了好多次他都这么敷衍我！我心情不好才会去找钱坤诉苦！谁知道这王八蛋在酒里下了迷药！***了我还拿视频威胁我！你们去香港的事是我从刘洋那里听来告诉钱坤，钱坤出卖的你们！我都是被逼的！！”

    说完，她再次失声痛哭起来。

    顾行神情漠然的看着她：“杀他时你也是被逼的？”

    “是！”

    郭明玉哭着道：“我真的很爱他！可是钱坤逼我给他下毒！如果不做他就曝光我的视频，还有杀我全家！我没办法……”

    “看得出来，你真的很爱他。”

    顾行打断了郭明玉的话，神情漠然的俯视着地上的郭明玉，说道：“既然这样，你就去陪他吧。”

    伴随话音，顾行右手猛然探出，一把掐住郭明玉脖子，在对方愕然的神情中转身猛地一甩！

    轰！

    狂风之中，郭明玉身形逆风而上，同钱坤一样，飞出了大楼。
------------

010、拜年

“够了么？”

    在顾行将郭明玉也扔下楼后，旁边皱着眉头的杨浅忆语气淡淡的问道。

    顾行转头看了她一眼，膨胀变大的身形慢慢缩回原来的模样，眯眼道：“神鹰俱乐部的资产转移到我名下，放了我大伯，生辉地产不能有事。再加这些就够了。”

    “可以。”

    听到顾行的话，杨浅忆神情没有变化的淡淡回道。

    这些都是钱坤搞鬼侵吞的东西，原来不出意外的话本就属于顾行，她现在答应下来，顶多只算是还给顾行。

    顾行倒也没有再提什么要求，他只拿回属于自己的，然后保证自己周边的人不出什么乱子就行。他的追求跟一般人不一样，金钱只是辅助他进行追求的东西，够用就行。

    “好，够了。”

    顾行在房间中找了钱坤的一件褐色的皮衣外套穿上，遮住了衣服被撑破开的上身，然后向着门外走去，“我回家了，你自己处理这里吧。”

    杨浅忆站在套房的客厅中看着顾行离去，片刻她拿出手机，拨打了一个电话。

    “喂，浅忆姐？”

    手机里，传来了一个悦耳的女声，带着疑惑。

    杨浅忆淡淡道：“把顾行危险程度提升为红色级。”

    “呃……”

    ……

    深夜两点，黔阳市中心地带仍然活跃着很多年轻男女，但在师大这边的老城区却是渐渐安静了下来。

    街道上的大排档烧烤摊等纷纷开始收摊，原本密集的人群也渐渐散去。

    老街的陈旧小区中，一家家慢慢开始熄灯，人们开始休息，春节虽然喜庆，但老一辈们以及现在的父母一辈，大部分人仍然很少有熬夜的习惯。

    明亮的灯光下，不算大的房间里摆放着虽然陈旧，但却很干净的家具。

    顾盼辉和吴瑛坐在沙发上，脸上的神色愁云惨淡。

    已经深夜两点多了，他们仍然没有去睡，因为睡不着。

    除夕当天，大哥和儿子同时被抓，这只要不是秉性薄凉的人基本都很难睡着。

    两人坐在沙发上，顾盼辉眉头深锁，而吴瑛眼眶通红，正用手拿着纸巾按着，免得泪水流出。

    “咔。”

    身后的房间忽然传来响动。

    顾盼辉和吴瑛回身望去，看到了穿着睡衣的顾真真和顾巧巧。

    上午时，顾盼生和顾行在凯宾斯基被警察带走后，原本被吩咐去叫服务员上菜的苏艳人便不见了。

    在警察走后，只剩顾真真和顾巧巧两个小姑娘，顾盼辉和吴瑛当然不放心把她们交给当时在场的两个保镖，于是叫她们一起回了这里。

    顾巧巧还是个小姑娘性子，顾盼生和顾行被抓后她便没了主心骨，只能紧紧抓着姐姐顾真真的手臂不放开。

    而心性相对来说较为成熟的顾真真，考虑到安全和顾巧巧心理因素等各方面，觉得确实不适合回远在金阳的别墅，于是便答应了下来，跟着顾盼辉和吴瑛两人回到了这里。

    “真真，巧巧，怎么还不睡啊？”

    见顾真真和顾巧巧站在顾行的房间门口，吴瑛勉强挤出一个笑容，问道。

    “我们睡不着。”

    顾巧巧抱着一个大熊娃娃，有些憋嘴的问道：“二叔，二婶，你们说我爸会有事吗？”

    过去十五年里，顾巧巧的人生都顺风顺水，物质不缺，在学校不管是出于什么目的，大部分人都围着她转，以她为中心。

    可自从上了高中后，开学就遭遇绑架，现在又遭遇家中巨变，只是小姑娘心性的她，根本难以承受这一切。

    一旁的顾真真虽然不像顾巧巧，但眉宇间的焦虑和迷茫仍然显露出了她的内心不像表面那么平静。

    “没事的，放心吧。”

    吴瑛强颜欢笑的安慰道。

    但说完后她自己似乎都不信，于是便没有再说。

    客厅里一时间陷入沉默，氛围有些压抑和悲伤。

    “咚咚咚。”

    忽然，一阵敲门声打破了这份悲伤压抑的沉默。

    一个熟悉的声音从门外响起：“爸，妈，开门啊，是我。”

    顾行？！

    听到这个声音的瞬间，客厅中的四人都有些难以置信的互相看了看，似乎怕自己耳朵产生了幻觉。

    在见到其他人显然都听到外面的话后，吴瑛嗖的一下起身，连忙快步来到门前，迅速打开了房门。

    而当看到门外站着的顾行时，吴瑛激动得一把便抱住了顾行：“儿子！”

    一声过后，泪如雨下。

    “妈，我回来了。”

    顾行低头看着抱着自己，头只到胳膊的老妈，轻声说道。

    房间里，沙发上的顾盼辉其实跟着吴瑛同时站起的身，但他没有像吴瑛一样过来，而是维持着一位父亲该有的镇定。

    只是他眼中饱含的晶莹泪花却是出卖了他，他看着门外的顾行，一边笑，一边装模作样的将戴着的眼镜取下擦拭，借此低头抿去眼泪。

    “小行哥！？”

    顾巧巧在见到门外的顾行后，立即一抹泪花，快步的跑了过来，急忙问道：“小行哥，你回来了，我爸一起回来了没有？”

    顾行看着抱着一个大熊娃娃，穿着可爱睡衣的顾巧巧，倒没怎么意外，说道：“放心，大伯很快也会回来，没事的。”

    说完，顾行低头看向自己老妈吴瑛，笑道：“妈，进去再说吧，这大晚上的在楼道里像什么样子啊。”

    吴瑛听了，这才松开顾行，喜极而泣的抹着眼泪：“你看我，回来就好，快进来！”

    说着，便退进屋里，给顾行让开了路。

    而一旁的顾巧巧在听了顾行的话后，似乎吃了定心丸般，一脸满足，脸上都露出了笑容。

    之后，吴瑛拉着顾行坐到了客厅沙发，询问顾行被带走后的事。

    顾行在回来时早就有了腹案，只说是警察搞错了，把他误认为跟几个月前发生在市二中的绑架案有关，在顾行的朋友——凯宾斯基顾行所报的那个电话的主人，给警察施加压力后，警察查清楚后便把他放了。

    把一切都推脱给了杨浅忆，至于杨浅忆的身份，顾行只说是过去流浪的两年里，在外面认识的一个背景很厉害的朋友。

    在顾行再三说出，还拜托了那个朋友询问顾盼生的案件，并且对方保证明天顾盼生就能放出来后，原本愁云惨淡的家里，气氛终于化开。

    虽然很早就接触过社会各方面的顾真真脸上仍然有疑虑，但其他人的脸上神情都轻松了起来。

    而轻松过后，原本的困意便开始袭来。

    此时已经快深夜三点，在又聊了一会儿后，众人纷纷睡觉。

    顾行家并不大，只是一个两室一厅一厨一卫的格局，睡觉规划在仅仅几秒钟的商议下，很快便达成了一致决定。

    顾盼辉和吴瑛仍然睡自己的主卧，而顾真真和顾巧巧在顾行的房间睡，至于顾行，则当了厅长——睡沙发。

    流浪两年回来后的第一个年，过的有些波折，但总算没有太大的问题。

    当天亮后，顾盼生确实如顾行所言，在中午的时候被放了出来后，顾盼辉和吴瑛还有顾真真、顾巧巧的心中大石终于彻底放下。

    “哎呀，这个菜怎么捡啊？”

    “用这个怎么削土豆皮？”

    “小行哥，你打鸡蛋好厉害！”

    “小行，你去把冰箱里的鸡拿出来。”

    厨房里，顾巧巧的好奇声不断传来。

    吴瑛和顾行在厨房忙碌着年夜饭，客厅沙发上，顾盼生和顾盼辉还有顾真真三人闲聊着，交谈甚欢。

    在警局门口接上被放出来的顾盼生后，在吴瑛的提议下，他们一行人便回到了这里，由吴瑛亲自来做一桌年夜饭。

    虽然除夕已经过了，但这并不妨碍什么。

    夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

    苏艳之后消失不见的事，谁也没有提，大家都心照不宣。

    有些人就是这样，只能共富贵，不能共患难。

    只有在落难的时候才能看清身边的人，经过了这件事，两家人算是彻底摒弃前嫌，成为了真正的亲人。

    这桌年夜饭一直从中午准备到了傍晚。

    不过战果也是丰富的。

    满满的一桌菜，甚至一些菜需要叠到其他菜的盘子上！

    虽然都只是家常菜，但大家都吃得很高兴，尤其是顾盼辉和顾盼生两人，又一次像上次那样喝得面红耳赤，不时聊得开怀大笑。

    而这次，顾真真没有再阻止顾盼生喝醉。

    “小行啊，你记得谢谢你那位朋友！这次真是帮了大忙了，不然我们这家人今年得成啥样啊？”

    当顾行吃好饭，将自己碗筷拿回厨房洗碗池时，恰好在厨房里端一锅仍在火上的汤菜的吴瑛说道：“还有你夏琳姐，你记得打电话去给人家拜年！这些都是你的恩人，做人什么都能忘，但恩情一定不能忘！这是你爸叫我给你说的。”

    说完，她便端着火上的汤出了厨房，末了说了一句：“把火关一下。”

    “哦，知道了。”

    顾行应了一声，把火关掉后，走出厨房，来到了自己房间，拿出了手机。

    杨浅忆那个不是恩情，是对方欠他的！

    如果不是之前见过杨浅忆，当时在离开凯宾斯基后，当时包括何毅在内，所有在场的警察一个都活不了！

    他没有大开杀戒显然已经是给杨浅忆面子了，应该是杨浅忆来谢他才对。

    倒是夏琳那边确实要拜年好好谢一下。

    当初他在苏省的鬼村得到《生命的进化》时，因为大量信息入脑，思维紊乱，大脑和身体都不怎么受控制，冲到了公路上。

    若不是夏琳救了他，他很有可能被过往不注意的车辆碾死，这确实是恩情。

    之前其实过节气时，他也都在父母的提醒下给对方发过过节短信问候，对方倒也很有礼貌的回信，还鼓励顾行好好上学。

    想到这里，顾行拨打了夏琳的电话。

    “嘟——嘟——嘟——”

    打通后，响了很久，电话这才接通。

    “喂，夏琳姐……”

    “你也是来跟我划清界限的么？”

    手机那头，夏琳打断了顾行，醉醺醺的说道：“走吧！都走吧！我不需要人可怜同情！都走吧……走吧…………走吧………………走吧……”

    越说到后面，夏琳说话的间隔时间越长，声音也越小，语气也越懊恼、痛苦……

    顾行在电话这头静静听着，直到传来夏琳熟睡后的规律呼吸声，他这才挂断。

    随后，他眼睛微微眯了起来。

    似乎……夏琳那边出了什么事……

    ——————

    推荐一本书，叫《拯救世界的少女啊》，无意间发现的，才两万字，但很好玩，只第一章就逗笑我了，有心理略微变态的书友可以去看看。
------------

011、乱入

“各位旅客请注意，本航班已安全抵挡金城机场，请拿好您的行李准备下机。本次旅途到此结束，十分感谢您对本航班的支持……”

    飞机里传来飞机抵达机场的广播，周围座位上的乘客开始慢慢收拾行李。

    杨浅忆坐在位置上没有动，神情略有些疲惫的望向窗外，作为国家官方承认的奇异自治组织“维界”的南方负责人之一，她经常都会这样在各个城市之间飞来飞去，而金城这座城市她也已经不是第一次来。

    只不过，在春节这样的节日里，离开家人去别的城市，而且在此之前还在黔省处理了一系列的善后工作，这让并非身体方面奇异的她，略微有些感到累。

    今天是大年初三，仍然还属于冬天，金城这座苏省的省会城市依旧很冷，从飞机窗户上冻结出的冰凝就能看出来。

    “这位乘客，请问有什么我能帮助你的吗？”

    附近的空姐见杨浅忆在飞机停后迟迟没有动，只是神情略显疲惫的望着旁边的窗外，不禁走上前来，询问道。

    这里是VIP机舱，杨浅忆作为南方负责人之一，这点待遇是理所当然的。

    VIP机舱跟经济舱的不同是，不像经济舱那么拥挤，位置很宽松，并且有专门的空乘服务人员在这里待命，还有就是下飞机时可以直接走VIP通道离开。

    宽松的VIP机舱里，其他旅客都已拿好行礼陆续下了飞机。

    杨浅忆在听到空姐的询问后，微微摇了摇头：“不用。”

    说完，她慢慢站起身来，将随身携带的一个LV经典款包包拿起后，向着机舱出口走去。

    顺着VIP通道离开，来到接机出口，早已经在此等候的助理梁佳正笑着不断挥手。

    “浅忆姐，你回来啦！”

    梁佳小跑过来，一边伸手接过杨浅忆手中的包包，一边说道：“我已经按照你的吩咐把黔省的顾行标为了红色级，根据规定，他今后的行踪会有专门的卫星频道进行监控，黔省也将会驻扎……”

    “这些规定就是我跟其他负责人制定的，我只会比你更清楚。”

    杨浅忆打断了梁佳的话，说道：“你直接说这边的情况吧。”

    两人一边说着话，一边向着机场的停车场走去。

    “好的。”

    梁佳吐了吐舌头，说道：“胡大叔已经在等你了，目前掌握到的情报就是，危险程度黑色级的奇异‘张西海’在三个月前从新西兰离开，潜入了金城。在张西海进入金城后不久，金城忽然涌入了一批数额很高的外来资金，这些外来资金投入了金城的各行各业，目前来看并没有什么异常，但这批外来资金的来源很有问题，经过调查，其中一半资金来源于‘囚徒’这个组织！”

    “囚徒？”

    杨浅忆听到这两个字，走动的身形顿时微微一滞。

    不过很快，她便恢复了过来，继续跟梁佳向停车场走去，只不过，她的眉头却是皱了起来，她继续问道：“还有呢？”

    梁佳闻言，有些不好意思的低头道：“浅忆姐，不好意思，我就总结出了这么多……”

    “已经很不错了，你才来这边两天而已。”

    杨浅忆看了她一眼，微笑道：“作为第一次参与‘维界’行动，你的表现可以算得上是优秀了。记得我第一次参与‘维界’行动时，整个人都是懵的，别说自己总结，就连组织里前辈吩咐的事都做不好。相比起我来说，你已经非常好了。”

    “真的？！”

    听到杨浅忆的话，梁佳一脸惊喜。

    作为“维界”里富有传奇色彩的人物，浅忆姐竟然还有这样的过去？！

    她顿时信心百倍起来。

    然而，当她刚信心百倍时，杨浅忆便给她泼了一盆冷水。

    “假的。”

    杨浅忆淡淡说道：“这只是当时行动的一位奇异的心路历程，我恰好看到，说来安慰你一下。我的第一次行动你应该听说过，全程掌控关键，最终捣毁‘囚徒’在华据点，将‘囚徒’隔绝于国门之外。”

    “……”

    听了杨浅忆的话，梁佳良久无语，最终一脸挫败的无奈说道：“浅忆姐你既然要安慰我，那可不可以一直安慰下去啊？你这样安慰一下又戳穿自己说的，感觉比一开始就炫耀更让人感到挫败啊！”

    “我自己说总比在你坚定信心到一定程度后，从别人那里知道后信心被摧毁要好。”

    杨浅忆语气淡淡的说道：“从心理学的角度来说，这是让你预期放低，明白人与人之间的差距，更好的面对将来可能的各种打击。这是一个锻炼好心态的不错方法。”

    “……好吧。”

    梁佳说不过，只能苦着脸喝下这碗“毒鸡汤”。

    这时，两人也走到了停车场。

    梁佳作为助理，当然是一马当先的上前给杨浅忆打开后排车门，在杨浅忆上车后，自己再来到前排打开驾驶位车门坐进去，然后发动了车，向着约定好的地方而去。

    半个多小时后。

    金城皇淮区的一家私人会所门口，杨浅忆和梁佳所乘的黑色路虎车开到了这里。

    在这家私人会所门口，五个人已经在这里等候。

    当杨浅忆下车后，直接对着五个人中，带头站在第一排的一个中年男人问道：“老胡，具体情况说说吧。”

    被称为老胡的中年男人摇头笑道：“小杨啊小杨，你还真是没大没小，我比你大了两轮都多，你叔叔不喊居然喊我老胡！”

    “胡岩，黔省那边我刚处理完，没工夫跟你开玩笑。”

    杨浅忆似乎想起了在黔省的事，神态有些疲惫的揉了揉太阳穴，说道：“直接说情况吧。”

    “怎么？那个新晋奇异很棘手？”

    胡岩微微有些讶异的道：“听小梁说你把那个新晋奇异的危险程度提升到了红色级，如果真的可能变成黑色级的话，我觉得你还是尽早控制起来的好。”

    “这些不用你说，我知道怎么做。”

    杨浅忆一副伤脑筋的模样，再次说道：“说情况说情况，我来不是听你教我怎么做的。”

    “好好好！”

    胡岩见状，笑着道：“先进去再说吧。”

    “嗯。”

    杨浅忆闻言，这才点点头。

    随后，一众人进了私人会所。

    ……

    “……也就是说，这批外来资金中，那一半来自‘囚徒’的资金去向以及张西海的行踪，都跟一个叫夏平的人有关？”

    五分钟后。

    私人会所里，一间装修充满欧式风格的会议室里，杨浅忆听完胡岩这边给出的情报后，用修长的纤细手指敲了敲面前的欧式花纹的桌子，问道：“张西海的行踪就算了，但资金的去向你们应该可以查到吧，为什么还要从这个叫夏平的人口中得到？”

    “那笔资金分散太多，查起来耗费的时间大多，而最近金陵暗流涌动，很可能张西海和‘囚徒’的人就快有大动作，时间有点紧凑，我们需要早点知道这些信息。”

    坐在杨浅忆旁边的胡岩说道：“这个叫夏平的人之前是个法官，各方面记录都还好，只是性格略微怪异，常常会做一些奇怪的事情，‘囚徒’的人选中他篡改记忆办事，应该就是看中了他的身份和性格。目前这个人我们已经控制了起来，只需要你让他把知道的事情说出来就行。”

    “记忆篡改么？”

    听到胡岩的话，杨浅忆眉头微蹙起来，“这确实是‘囚徒’那边的惯用手法。”

    世界上的奇异组织中，“囚徒”那些疯子是让所有国家和奇异组织都忌惮的群体。

    那些疯子思想已经走入极端，认为这个世界是一个囚笼，人们都是这囚笼下的囚徒，里面的人一直都致力于追求打破所谓的囚笼，跳身出去，总是做出各种极端行为，堪称奇异中的恐怖份子。

    各国曾互相联合起来围剿过“囚徒”，但奈何“囚徒”的幕后首脑是一位极度罕见的神秘类奇异，各种违背常理，纵横奇异之中无敌手，就算动用现有的科技武器也没有任何用，全身被轰炸成渣都能重新活过来，各国都拿对方没办法，只能尽量的防范着“囚徒”的极端行为。

    “我知道了，带我去见那个叫夏平的人吧。”

    杨浅忆微皱眉头片刻，站起身来，说道。

    胡岩和周围的人听了，都不禁松了一口气。

    有“传奇杨”出手，套出消息应该是没问题了。

    ……

    “……我为囚徒，世为囚笼，打破囚笼，寻找真我！”

    “我为囚徒，世为囚笼，打破囚笼，寻找真我！！”

    “我为囚徒，世为囚笼，打破囚笼，寻找真我！！！”

    一间密室中，一张医疗椅上固定捆绑着一名高瘦的中年男人。

    被固定捆绑的高手中年男人闭着眼睛，嘴里神神叨叨的不断念着这句话，每念一遍便越发大声一些，念到最后，整个人剧烈挣扎起来。

    在这间密室的隔壁，杨浅忆和胡岩等人隔着单项的透明玻璃看着密室里的夏平，眉头纷纷紧皱。

    “篡改他记忆的应该是第三囚徒菲洛斯。”

    杨浅忆皱着眉看着密室中一边大声念着那句话，一边剧烈挣扎的夏平，转身看向胡岩，“囚徒里只有菲洛斯设下的屏障能阻止我唤发他的深层记忆，我需要一个契机来打破他深层记忆里的锁，他有什么亲人没有？很看重的那种。”

    “有。”

    胡岩说道：“他有一个女儿，叫做夏琳，我们有人在每天监视着她。”

    说完，胡岩望向身后的一名二十多岁的青年男生。

    那个青年男生手中正拿着一个平板电脑，在胡岩望过去后，他在平板电脑按了一下，递了过来。

    而胡岩接过平板电脑后，转身又递向了杨浅忆。

    在那青年在平板电脑上按了一下后，平板电脑里便传来了节奏很强烈的音乐，杨浅忆在从胡岩手中接过后看向平板电脑的屏幕，里面是一副妖魔乱舞般的画面。

    五颜六色的闪光灯流转，昏暗光线下，人们伴随节奏强烈的音乐扭动着身体——这是一家夜店酒吧。

    平板电脑的画面上，是这家夜店酒吧的一张散桌上。

    一个穿着黑色衣裙，露出肩膀和手臂的漂亮女生，正一个人在这张散桌上独自喝酒。

    杨浅忆注意到，这个漂亮女生的手臂上有一个纹身，不过光线太暗看不太清。

    看着画面中不断灌自己酒的女生，杨浅忆眉头微皱，目光望向胡岩：“她平时都这样？”

    胡岩在杨浅忆目光望过去时，瞬间侧身完美避过杨浅忆目光，望向了那递平板电脑过来的青年。

    青年被两位在场身份最高的负责人望着，顿时一愣，艰难的吞了吞口水后，说道：“倒也不是……这个叫夏琳的女生虽然也去酒吧夜店玩，但那只是偶尔。她这样的原因主要是我们控制了她爸爸，在外界看来她爸就像是被双规了一样，原来的很多亲戚朋友都跟她划清了界限，所以她才变成了这样……”

    “你们都不注意影响的吗？”

    杨浅忆眉头一皱，“这么一个女生在这种地方独自喝酒，喝醉了万一遇到危险怎么办？你们想过没有？！”

    “咳咳！”

    胡岩听到这话，终于站了出来，咳嗽两声后，说道：“这倒不用担心，有我们的人暗中保护她，不会有事的。控制她父亲时因为时间紧急，所以各方面确实准备不够充分，等这件事结束后我们会给她父亲正名，同时给予相应补偿，你不用担心。”

    听到胡岩的话，杨浅忆这才舒展皱起的眉头，继续往下平板电脑里的画面。

    “嗯？”

    忽然，杨浅忆一愣。

    平板电脑的画面里，一道这两天让她无比熟悉的身影赫然乱入其中，让她有点无所适从。

    “怎么了？”

    看见杨浅忆的神情，胡岩问道。

    杨浅忆没有回话，愣过后，眉头紧皱起来。

    他怎么会来这里……

    难道他跟这件事有什么关系？

    胡岩见杨浅忆迟迟不回话，不禁眉头一皱，伸手将平板电脑拿了过来。

    他后方的一众人也一起凑头过来，看看到底发生了什么事让维界的“传奇杨”变成这样。

    突然——

    “啊！是他！”

    胡岩身后，梁佳惊讶出声。

    “谁？”

    胡岩和一众人望向梁佳。

    梁佳伸手指向平板电脑上，忽然乱入的顾行身影，说道：“他就是黔省那个，浅忆姐前两天把危险程度提升为红色级的新晋奇异顾行！”
------------

012、卷入

“……Yo～在场的各位朋友，麻烦把你们的手举起来让我看到！yo！yo！put_your_hands_up！put_your_hands_up！”

    震耳欲聋的DJ音乐，眼花缭乱的五彩灯光，舞池中群魔乱舞般扭动的人们，还有MC的喊麦声。

    这是顾行走进这家叫M2的夜场时，所看到的一切。

    他眉头微皱，目光开始在夜店里寻找起来。

    大年初一的晚上，打电话给夏琳拜年，听到对方的情况不太对劲，顾行想了想后，便在初二傍晚，在杨浅忆将神鹰俱乐部的资产处理完毕，转移到他的名下后，订票来到了苏省。

    这次来苏省他的目的有两个，一个是来看看夏琳这边到底怎么回事，如果遇到了什么事的话，他能帮忙的话就帮一把，把之前的恩情还上。第二个目的则是顾行想来看看当初他获得《生命的进化》这篇信息的那个“鬼村”。

    如今的顾行，对奇异的世界已经了解了不少，那个所谓“鬼村”很可能是类似于灵棺村的神秘类现象。

    虽然这类神秘类现象违背自然规律和常理，但作为顾行获得《生命的进化》这篇信息的地方，说什么他也得来看看。

    在大年初二的晚上，顾行抵达了苏省的省会金城市。

    之后，他便直接登门去了夏琳的家——半年前，为了感谢夏琳，他跟父母一起去过。

    那是一个普通的住宅小区，位于皇淮区范围内。

    但当顾行登门后，却发现夏琳家没有人，他之后回去等到第二天再登门，发现还是没有人在家。

    并且，以顾行质变的五感从门外楼道的种种痕迹来看，夏琳根本没有回来过，或者可以说，夏琳已经很多天没在家了。

    顺着门口和楼道留下的最后一次夏琳出门的稍许蛛丝马迹，顾行很是废了一番周折才找到这家夜店。

    目光快速在夜店的各个座位搜寻一番，很快，顾行终于找到了在一张散桌上独自喝酒的夏琳。

    “先生几位？”

    门口守着的服务生走上前来，向顾行问道。

    顾行虽然只有17岁多，但如今身高一米八几，身材健壮的他，还有身上淡然的气质都让他看起来不像未成年人。

    “找人。”

    顾行简单的说了一句，然后便径直向着夜店中央，夏琳所在的散台走去。

    很快，顾行来到了不断灌自己酒，对周围一切充耳不闻的夏琳面前。

    夏琳此时已经喝得醉醺醺的，浑身酒气，整个人趴在散桌上，眼神迷离的拿着一瓶洋酒慢慢倒满面前的一口杯酒杯，然后猛地一仰头喝光。

    在猛地仰头时，她的身形看起来非常不稳，好像随时有可能往后倒下，让人下意识想伸手扶住，但她总是能关键时刻及时停顿，然后慢慢趴会散桌上，接着眼神迷离的倒酒，有时候还会目光怔怔的发出笑声。

    顾行来到夏琳身边后，没有说话，而是站在旁边皱眉看了一会儿。

    对于夏琳，其实他了解的很少，只能从之前仅有的接触中判断对方是个心地善良的人，但平日的生活到底是什么样他无从得知。

    看着对方衣裙露出的肩膀和手臂，还有手臂上的纹身，顾行便要给对方打上一类人的标签时，忽然，顾行目光一凝，仔细看向了夏琳手臂上的纹身。

    那是一只彩色的鹿头纹身——从外表来看。

    但在顾行质变过后，几乎可以看到人的毛细孔的视觉里，顾行注意到，这个彩色的鹿头纹身是围绕着手臂上的一处胎记为中心开始纹的。

    这处胎记大概婴儿巴掌大，黑乎乎的，单独看的话是一处很难看的胎记，但配上这个鹿头纹身后，恰巧是鹿头的鼻子处，这不仅让胎记不难看了，反而还让整个纹身鲜活了不少，鹿鼻子处栩栩如生。

    “是为了遮胎记么。”

    顾行看着夏琳手臂的纹身，若有所思。

    “你谁啊？”

    在顾行盯着夏琳手臂纹身看时，夏琳终于也注意到了站在旁边的顾行——或者说是被顾行这么盯着看有点不自在，她用右手摸了摸纹身所在的左手手臂，醉眼朦胧的问道。

    顾行听到夏琳的话，收回目光，微微笑道：“夏琳姐，是我，顾行。半年前你开车回金城途中，从路边林子里冲出来，差点碰瓷你的那个。”

    他怕夏琳忘了，所以干脆把之前的事提一下，毕竟半年多过去了，又没什么来往，夏琳很可能给忘掉了，尤其现在夏琳还是喝醉的状态。

    听到顾行的话，夏琳微蹙眉头，眉宇间满是疑惑的闭着眼睛想了一会儿，这才恍然大悟：“噢～是你啊，那个失踪两年的小孩。你家不是在黔省么？怎么，又准备玩失踪啊？”

    说着话的夏琳，虽然没有口齿不清，但精致漂亮的脸上两颊微红，眼睛半睁半闭，一脸的醉态。

    在跟顾行说话的同时，她的身形还微微向着顾行这边倾斜倒来。

    顾行伸出一只手按在散台上，挡住了夏琳倾倒的身形，便要准备说话，但刚张口的他忽然又停了下来。

    因为夏琳倾倒的身形被他横按在散台上的手挡住后，夏琳竟然就这么偏头枕在了他的手上，睡着了！

    周围震耳欲聋的DJ音乐还在响着，中央的舞池中不时传来里面的人蹦嗨后发出的尖叫。

    可就是这样的环境下，夏琳竟然就这么枕着他的手睡着了，也不知道是喝太多了还是心大。

    顾行微蹙眉头看着枕着他手睡着的夏琳，略微思索后，他干脆手往前轻轻一推，然后快速扶住夏琳的头，慢慢托着夏琳身形往后倒，另一只手则抱起夏琳腿弯处，以公主病的姿势将夏琳抱起，向着夜店外走去。

    “先等她酒醒了再问怎么回事好了。”

    这样想着，顾行准备先带夏琳去他住的酒店。

    但还没走出几步，周围散台和卡座中，两男一女三个青年忽然离开了自己的位置，快步来到顾行面前，拦住了他的去路。

    “等等！”

    其中一名青年出声阻止道，另外一男一女站在他左右两边。

    但这三人似乎很顾忌的样子，如临大敌般的看着顾行，之前说话那个青年神情凝重的说道：“你不能带走她！”

    顾行在三人离开座位后便已察觉到，在三人拦住他后，本来他想叫三人滚开，可看到三人如临大敌般顾忌的模样，他眉头一皱，眼睛微眯道：“你们认识我？”

    他虽然一米八几，体格健壮，但经常来夜店这种地方的人从来都讲一个面子，尤其是喝了酒的情况下，就算对方人多也敢上的人有很多。可对面三个人似乎很忌惮他，而且顾行能闻到这三人身上的酒味不重，显然并没有喝多少酒。

    而他初来苏省，在这边也没什么背景，一般人根本没有忌惮他的理由。

    除非……这些人知道他的能力！

    这个推测一出，顾行眼睛不禁微微眯了起来，内中开始闪烁危险光芒。

    这些人知道他的能力，也代表知道奇异。

    而他们阻止自己带走夏琳，显然夏琳之所以会像现在这样，恐怕是跟奇异有关。

    跟奇异有关……

    目前顾行接触过的两个奇异势力只有以杨浅忆为代表的国家官方承认的“维界”，还有就是香港接触到的“圣灵”。

    顾行曾经问过，“圣灵”是属于英国的奇异势力，而这里是苏省，我国经济发达省份之一，面前这些人是“圣灵”一方的人几率很低，大概率应该是“维界”的人。

    这些是顾行看到三人反应后分析出来的信息。

    这些想法不过一瞬便在顾行脑海中生成，突破了10%临界点的脑细胞，运转速度更加快了起来。

    在面前三人还不知道怎么回答顾行的话时，顾行再次开口，语气笃定道：“你们是维界的人吧。”

    对面三人一怔，忽然，三人中那个女生似乎感受到了什么，抬手撩起耳边长发，扶住了左耳。

    顾行看到，在这个女生左耳上戴着一个耳麦，之前都用垂直的长发给遮了起来。

    那个女生嘴里“嗯嗯”一阵，随后目光看向顾行，说道：“顾行，杨将军有话跟你说！”

    “杨将军？”

    顾行眉梢一挑，从对方这句话再次分析出了一些信息，“你们是军人？”

    一般只有军人会称呼这种军衔，至于杨浅忆是将军这事他倒不意外。

    既然是官方承认的奇异组织，就算是为了笼络也得给一些好处，负责人给个将级军衔也在顾行的意料之中。

    那说话的女生没有回答顾行的话，而是拿出手机拨打了一个号码，然后按了免提递到了顾行面前——因为顾行现在双手抱着夏琳，只能这样接电话。

    很快，电话接通。

    杨浅忆的声音从手机里传出：“喂……”

    “怎么哪里都有你？”

    顾行打断了杨浅忆，皱眉说道。

    杨浅忆：“……”

    这其实也是她想说的。

    ……

    在顾行和杨浅忆手机通话时，M2门口，两个穿着黑色长款羽绒服的青年来到门前，神情狂热的高声喊道：“菲洛斯大人万岁！”

    高喊同时，两人冲进了夜店。

    下一刻——

    “轰！！！”

    一声惊天动地的爆炸巨响。

    火焰由内而外，从M2里的门窗喷出，巨大的冲击波摧毁了门窗玻璃，带出绚烂火焰照亮了夜空。
------------

013、是谁

“滋——咔。”

    私人会所中。

    所有戴着耳麦联系着M2那边外勤的人，纷纷感觉耳麦发出一声刺耳电磁声，然后咔的一声再也听不到任何声音。

    下意识的，戴着耳麦的人抬手捂耳，将戴着耳朵上的耳麦拿了下来。

    跟他们一样，正拿着手机打电话的杨浅忆，被手机里忽然传来的电磁唦唦声刺得耳膜一疼，眉头一皱，下意识的将手机拿了开。

    等耳膜缓过劲来时，她看到手机屏幕上显示电话已挂断。

    “怎么回事？”

    杨浅忆眉头微蹙，问道。

    在她旁边的胡岩等人不明所以——他们一群人都在围着杨浅忆等待她跟那个红色危险级的新晋奇异通话结束。

    电话挂断以及周围一些人摘下耳麦的动作，都让他们迷惑。

    在胡岩等人不解时，胡岩忽然感觉到外套内层口袋传来震动，有电话打了进来。

    胡岩接通电话，听了片刻后，他神情凝重的挂断电话，对周围人说道：“刚才传来情报，M2里发生爆炸，疑似有人肉炸弹袭击！”

    “什么？！”

    周围人一脸震惊。

    尤其其中的几个人，神情焦急问道：“那柱子他们现在情况怎么样了？！”

    柱子就是在M2里监视并保护夏琳的那三名军人，也是这几人的战友。

    胡岩闻言，摇头道：“不知道，现在还不清楚里面情况，而且这件事不能造成恐慌，我们必须马上赶过去处理！”

    “等等！”

    一旁的杨浅忆忽然开口，她目光扫视在场内的所有人，“在我刚表示需要夏平的女儿来作为契机解除菲洛斯留在夏平深层记忆里的锁，不到几分钟就有人肉炸弹袭击了M2……这也太过巧合了，我怀疑在场的人里有‘囚徒’的奸细！”

    “什么？！”

    周围的人听到杨浅忆的话，顿时一惊，然后便是愤愤不平。

    虽然同属南方负责人之一，但每位负责人管辖的范围也是有限的！

    杨浅忆主管西南，是西南两位主要负责人之一。但苏省属于东南，如果不是以南北为界划分的话，苏省更是能单独摘出来作为东部地区，并且所属范围内的省份比其他地区都要多，负责人也要比西南多出一位。

    虽然都是官方承认的奇异负责人，但一方水土养一方人，苏省是胡岩管辖，在场的人也只服胡岩。

    杨浅忆这次只是被请过来协助的外援，现在居然怀疑在场中人有“囚徒”奸细！

    这让在场的众人心里都很不舒服。

    胡岩也是愣了愣，随后皱起了眉头。不过事关紧急，也没时间耽搁，他目光望向杨浅忆，问道：“你想怎么做？”

    既然杨浅忆提出有奸细，肯定也是有自己的想法，他干脆直接询问，让对方说出来，这样才好快速下决定。

    “不会耽搁行动，你别阻止我就行。”

    杨浅忆看了胡岩一眼，随后伸出右手，修长五指伸展。

    愤愤不平的众人不明所以，目光下意识望去。

    只见杨浅忆五指梦幻般的拨动，目光看过来的在场众人，除了胡岩眉头紧皱外，其他人都是一呆。

    下一刻——

    “菲洛斯大人万岁！”

    “菲洛斯大人万岁！”

    两个狂热的声音突然响起。

    胡岩和杨浅忆循声望去。

    只见众人中的两个相貌普通的内勤人员此时脸上纷纷露出了狂热神情，在胡岩和杨浅忆望向他们时，他们也看了过来，同时还各自掏出了枪对向自己太阳穴，狂热笑道：“我为囚徒，世为囚笼！打破囚笼，寻找……”

    “咻！”“咻！”

    两声尖锐破空声乍然响起。

    “啊！”“啊！”

    这两人手中的枪脱手而飞，下意识的捂住了拿枪那只手的手腕。

    一丝丝鲜血正从他们捂住捂住的手缝中流出。

    “你又变强了。”

    胡岩看了杨浅忆一眼，发出一声叹息。

    不知何时，他抬了手，正对向那两人。

    在两人手中的枪脱手而飞后，他抬起的手“啪”的打出一个响指。

    伴随响指，那两人骤然被一股无形之力掀飞，“砰”的一声撞在了附近的墙上，然后摔在地上，昏了过去。

    “他们应该也是被菲洛斯篡改了记忆，别说他们只是普通人，就算是同为奇异，面对菲洛斯和你这种能力的奇异也是防不胜防，事后希望你能帮他们一下。”

    胡岩弄晕了那两人后，对杨浅忆说道。

    这世上奇异很少。

    像在场的人里，除了杨浅忆和胡岩外，其他人其实都是国家派给“维界”，方便奇异进行自治行动，拥有侦察、跟踪等技能的普通人。

    这些人虽然知道奇异，但签了保密协议，就跟社会上那些机缘巧合下知道奇异的小部分人差不多。

    不过，这些人员因为给官方的奇异势力做事，很容易遇到今天这种被奇异篡改了记忆的情况。

    杨浅忆没有说话，只是神情淡淡的微微颔首点了一下头。

    随后，便见杨浅忆那只伸出的手五指并拢，随意摆动了一下。

    在场看了杨浅忆手而呆滞的人们纷纷“清醒”过来。

    当看到两名内勤人摔倒在地昏迷后，在场众人都有些惊疑不定，这惊疑一部分来源杨浅忆莫测的能力，一部分是来源竟然真的有奸细！

    到现在他们还不知道那地上昏迷过去的两人是奸细的话，他们就白干这份工作这么久了。

    “何志天和周正义被菲洛斯篡改了记忆，不小心误入了歧途，事后杨将军会帮助他们恢复。”

    胡岩看到众人清醒后，下令道：“现在所有人听令，C组人员留下控制好何志天和周正义，B组继续待命，为前线提供情报，A组跟我一起出发去M2现场！”

    随着他的命令，在场的人们纷纷行动了起来。

    ……

    漆黑一片的酒吧里，只有少数几个没被爆炸摧毁的灯光依稀给这里提供着暗淡光线。

    之前闪烁的五彩灯光，扭动的热闹人群，浓烈的电子音乐等等，此刻都尽皆归于寂灭。

    此时的夜店里，只有弥漫的硝烟，刺鼻的火药硫磺味，以及横七竖八躺在地上的人们。

    依稀之间，能听到若隐若现的沙哑呼救声和痛苦呻.吟声传来，但大部分躺在地上的人们都已经动也不动，或者说再也不能动了。

    这些人里，很多人都不再“完整”，断手断脚，肚破肠流，甚至还有几个焦黑成碳，连人样都没有了。

    而就在这样的黑暗中，一道将近五米高的巨大身形占据在了店里中央，宛如一堆肉山。

    这座肉山躬着身形，以一堆虬结恐怖的狰狞背肌对着门口，爆炸的冲击波带着弹片射在背肌上，仅仅只是扎进去了寸许，然后便被紧致的肌肉夹住，甚至都没有流血。

    火焰也仅仅是让这道座肉山身上浮现出了一股汗毛烧焦味。

    但这座肉山正面的脸上，那双赤红的双眼却是充满了暴虐的怒意与杀意。

    “爆炸！爆炸！”

    如果不是他的五感质变，提前感知到了门口进来的两人不对劲，及时六门齐开，仅凭普通状态下的百分之十几的细胞活性，根本无法抵抗刚才的爆炸！

    虽然可能不会被炸死，但恐怕也得受重伤！

    是谁！

    到底是谁！！

    究竟是谁！！！

    此时，顾行布满狰狞青筋的脸上怒极反笑，狂暴的杀意让他全身青筋鼓动，狰狞得如蜈蚣爬满。

    “咳！咳！”

    忽然，两声咳嗽传来。

    顾行闻声低头看去，是从双手上的夏琳口中发出。

    在他五米巨大的身形下，双手也变得粗大如柱，原本被他公主抱的夏琳，此时仿若一个婴儿般被他抱在了粗大的双臂间。

    在察觉到门外不对劲的瞬间，顾行便快速转身，背向了门口，一口气六门全开，然后微躬身形，将夏琳护在了怀中。

    爆炸产生的冲击波、弹片、火焰等，都被他的背部挡下。

    如果不是爆炸还伴随高温火焰，恰好在他面前不远处的一些人恐怕都不会受伤，因为冲击波和弹片都被他挡了下来。

    饶是如此，现场活下来的人里，大部分都是那些恰巧在他前面的人。

    而像那二男一女，三名之前拦住顾行去路的军人，此时都已经死得不能再死，纷纷躺在了顾行的脚边。

    当时的情况，顾行也来不及管他们。

    “被火药味呛到了么。”

    顾行看着怀中咳嗽的夏琳，瞬间明了原因。

    整个店里，夏琳是唯一没有什么大碍的人，甚至连身上的黑色衣裙都没有破！仅是爆炸产生的大量烟尘落在了她身上。

    空气中弥散着刺鼻的硫磺火药味，顾行巨大的身形慢慢缩小，同时转身抱着夏琳向店外走去。

    当走到门口时，顾行已经恢复成了正常体型。

    不过因为刚才六门齐开，他身上的衣服裤子全部撑破，只有右手上的神手手套因为伸展性优良而没有损坏。

    顾行并不在意这些，他便这么抱着夏琳走了出去。

    而店外也因为爆炸一片混乱，附近的人们纷纷逃离这里，以免发生第二次爆炸，倒也没多少人注意到赤身裸.体的顾行——或者说注意到了也没心思理会。

    顾行将夏琳放在了M2门口的旁边，坐靠着墙壁上——以他质变的五感，早已确定周围一定范围的情况，不可能再发生爆炸。

    之后，他再次转身进了M2里，去换衣间随便找了一套服务生的衣服穿上后，他来到外面夏琳旁边坐下慢慢等待。

    这件事既然跟奇异有关，而刚才他又在跟杨浅忆通话，那么对方肯定很快就会来。

    店里还有活着的伤员，但顾行不是专业救护人员，里面也没二次爆炸的危险，门窗都破了，火药味也会很快消散，他也不去管。

    就这样，等待中。

    很快，如顾行所料，杨浅忆和一干人等来到了这里。

    “谁是菲洛斯？”

    见到杨浅忆后，顾行第一句话便是询问。

    爆炸之前，他质变的听觉隐约间听到了门外那两个人肉炸弹的高喊。

    而在询问完这句话后，顾行的眼中满是凶光！
------------

014、囚徒

夜幕下，M2门口旁边。

    顾行倚靠在墙上，双手环抱，在他旁边，喝醉的夏琳坐靠着墙，没有刺激的硫磺火药味，她再次进入了熟睡中，此刻正身形倾倒一边，枕在了顾行的腿上。

    杨浅忆和胡岩等人赶来后，胡岩在看了顾行一眼后，便带人进了M2里进行救援。

    杨浅忆站在门口，与倚靠墙壁，双手环抱的顾行对视。

    周围是因为爆炸而慌乱逃跑的普通人。

    “菲洛斯是‘囚徒’的第三囚徒，一名强大的奇异，能够篡改人的记忆。”

    杨浅忆回答道。

    “囚徒……”

    听了杨浅忆的话，顾行微微眯起了眼睛，等待杨浅忆的解释。

    “我等一下再给你解释。”

    杨浅忆说了一声，然后转身走出几步，来到了街道中央。

    紧接着，只见她忽然昂起头，微微开口吟唱。

    一段婉转优美的旋律从她口中传出。

    如风拂面，轻柔温润；

    如水潮汐，时长时落；

    如云流动，卷舒连绵。

    顾行只觉得身心舒适，一股敞开心扉的冲动萦绕心头。

    “嗯？”

    几乎是第一时间，顾行便发现了不对劲，立即轻咬舌尖，刺痛神经，驱逐了心中的冲动。

    而后，他目光望向路上的杨浅忆。

    只见杨浅忆仍在吟唱，周围慌乱逃跑的人和车辆等，则随着她的吟唱而放慢了速度，最终驻足站定，一脸舒心模样的仰着面，似乎在等待着洗礼一般。

    “这就是她的催眠能力么……”

    顾行看着吟唱的杨浅忆，眉头微蹙。

    杨浅忆的吟唱声音很低，附近的人都难以听清她的吟唱。

    以这样微弱的传播范围，除了站在杨浅忆附近的人外，按道理来说不可能让远处的人也被催眠。

    因为远处的人根本就听不到杨浅忆的吟唱！

    可偏偏事实是，周围所有慌乱逃跑的人们，顾行目光所及的所有人，都停了下来，受到了杨浅忆的催眠。

    这让顾行无法理解。

    不过顾行很快念头一转，从另外一个角度思考——

    “她的能力应该不是依靠声音来催眠。”

    如果是这样，那么就解释得通了。

    但是，不是依靠声音来催眠，那么又是依靠什么呢？既然不依靠声音，那么还有吟唱的必要吗？

    顾行下意识的思考起来。

    在顾行思考中，杨浅忆的催眠也接近尾声。

    附近所有慌乱逃跑的人都站定身形，仰面一副等待洗礼的模样后，只见杨浅忆的吟唱骤然转低，渐渐收声。

    随着杨浅忆收声，周围的人纷纷睁眼，神情茫然地走动起来，向着自己家里而去。

    有几个人的家甚至就住在顾行所在的不远处，这几个人神情茫然的对周围不闻不问，从爆炸后还满是硝烟的M2门口走过也没有多看一眼，老老实实的回了家。

    顾行看得皱眉不已。

    如果没有从小的那股牵引，让他流浪两年不断寻找，最终从那个“鬼村”获得《生命的进化》，那么他恐怕也跟这些人一样，受着杨浅忆这些奇异的摆布，即使遇到奇异的战斗害死了亲人家人恐怕也会被催眠忘掉，只以为是正常死亡或者车祸之类的意外。

    想到这里，顾行便觉得有什么东西在心底澎湃欲出，却又无法确定是什么。

    这种感觉让他很不舒服。

    “好了。”

    杨浅忆的声音打断了顾行的思考。

    顾行暂时收敛了思考和心中的不舒服，目光望向从街道中央向他走过来的杨浅忆。

    他没有说话，因为之前杨浅忆说过要给他解释。

    “囚徒是一些思想极端的奇异所组成的一个极端势力，你可以理解为奇异中的恐怖份子。”

    杨浅忆走过来后，像她之前说的，给顾行解释道：“奇异拥有能力后，相当于拥有了打破世俗秩序的能力，如果没有及时得到约束的话，性格方面会渐渐的肆无忌惮，最终突破道德底线，甚至走入一种极端。这种奇异是最危险的。你在香港见过那个叫鲍勤彪的奇异，应该能看出一些吧？”

    说完，杨浅忆目光有意无意的看向顾行。

    在心里，她其实还想对顾行说，你也走到了极端的边缘。

    “既然你们发现了，为什么不去约束管教鲍勤彪？”

    听到杨浅忆的话，顾行眯眼说道。

    从杨浅忆那有意无意的目光，他能看出对方说这话已有所指。

    但他自己知道自己，并不觉得自己思想极端，从获得《生命的进化》开始到现在，他的目的至始至终都没有变，只是旁人无法理解而已。

    “香港虽然回归了，但那只是普通人方面的回归，圣灵的奇异势力仍然有不少盘踞在香港，十几二十年过去仍然不肯全部撤离，想要真正的全面接手香港，仍然需要一些时间。”

    杨浅忆回答道。

    闻言，顾行不再纠缠这个话题，低头看了枕着他腿睡着的夏琳一眼，问道：“那个叫菲洛斯的为什么要控制人炸弹袭击？因为她？”

    “嗯。”

    杨浅忆也看了一眼地下坐靠墙壁，枕着顾行腿熟睡的夏琳，点头回道：“她爸爸被菲洛斯篡改了记忆，将来自‘囚徒’的外来资金引入了金城，而黑色级危险程度的奇异张西海前不久从新西兰来了金城，很大可能跟‘囚徒’的人一起有大动作，我们需要快些知道资金流向，这样才好调查这些疯子想干什么。”

    说到这里，杨浅忆有些头疼的揉了揉太阳穴，也不知道是因为这件事还是因为刚才的大范围催眠。

    “黑色级危险程度？”

    顾行又听到了一个新名词，开口问道。

    “我们将奇异的危险程度分为蓝色级，橙色级，红色级，黑色级，血色级五个级别，并不完全以能力强大与否评判，而是以思想的极端与否评判。”

    似乎早就预料顾行要问这个问题，杨浅忆回道：“一般的奇异只是蓝色级，而有过打破社会秩序的记录的奇异则评判为橙色级，思想接近走上极端的为红色级，已经走上极端的为黑色级，至于血色级……那是真正的疯子，这些人对自己的人生追求几乎疯狂，拥有强大的能力同时，思想极端到假如毁灭地球和全人类能够完成他们的追求的话，他们绝对会毫不犹豫！”

    说到后面的血色级，杨浅忆的神情也不禁凝重起来：“这种疯子，‘囚徒’的幕后首脑，第一囚徒‘撒耶’是一个，以前国内的‘左狂’算一个，不过‘左狂’已经被驱逐出了国门，不知所踪了十多年，倒暂时不用担心。还有一些比较神经质，我不好说出来，免得他们不小心听到发疯，你想知道的话我可以给你一些资料看看。”

    在杨浅忆说这番话时，之前进去M2救人的胡岩等人也陆续抬着一个个人出来。

    每抬出一个人，杨浅忆的目光都会望向抬出的人，当看到那些被抬出的人受伤严重时，她的眉头便会皱紧。

    到最后，她的眉头几乎皱成了一个川字。

    顾行看到杨浅忆这般模样，微眯着眼睛说道：“你跟我毫无保留的说这些，是想让我把她交给你们吗？”

    说完，顾行再次低头看了一眼脚下，枕着他腿熟睡的夏琳。

    杨浅忆跟他也接触过了，应该知道一些他的脾性，他既然从黔省来到苏省找夏琳，并且还在爆炸中救出了夏琳，显然比较看重夏琳。

    不管杨浅忆知道不知道前因后果，但从表现来看，杨浅忆应该能确定自己会插手夏琳的事。

    有自己在，想要带走夏琳便需要通过自己这一关。

    而自己唯一能接受的说服理由就是道理。

    顾行和杨浅忆都明白这点，所以说话都没有拐弯抹角。

    “嗯。”

    杨浅忆点头说道：“菲洛斯在她爸爸的深层记忆里设了锁，我需要以她为契机打开所设的锁，这样才能最快的找到那些资金流向，调查出囚徒和张西海的阴谋。菲洛斯正是知道我来了，这才派人肉炸弹袭击这里，目的就是把她这个唯一的契机给抹杀掉，阻止我获得囚徒的资金流向信息。不过幸好你在场，救下了她。怎么样？把她交给我们吧，我给你保证，绝对保证他们父女的安全！”

    听了杨浅忆的话，顾行略微思考了一番，回道：“好。我把她交给你，你保证她和她爸爸的安全！另外——”

    说到这里，顾行眯起的眼睛猛然睁开，凶光毕露道：“有菲洛斯的消息第一时间通知我！”

    他这次来还要去获得《生命的进化》这篇信息的“鬼村”，确实不适合带着夏琳。

    而不带着夏琳的话，囚徒的人显然会针对夏琳进行暗杀，不让维界获得关键消息。

    综合这些，将夏琳交给杨浅忆是最稳妥的办法。

    至于那个菲洛斯……

    那两个人肉炸弹差点炸死他，这人必须死！

    “好！”

    听到顾行的话，杨浅忆双眸一亮。

    如果有顾行帮忙的话，他们这次的行动就更加稳妥了。

    ……

    之后，将夏琳交给杨浅忆后，顾行便回了所订的五星级酒店。

    如今神鹰俱乐部的资产都转移到了他的名下，身家少说也有几千万，出行自然不用太节省。

    在顾行刚回酒店不久，准备第二天便去那个获得《生命的进化》这篇信息的“鬼村”时——

    “叮咚。”

    他所在房间的门铃声忽然响起。

    质变五感早就察觉到了外面的人靠近，并且从脚步轻重，走路习惯，他能确定是这家酒店一名经常在这层楼待命的服务生，于是他一边脱衣服准备洗澡，一边淡淡问道：“什么事？”

    门外传来一声轻笑：“我是菲洛斯，你不是在找我吗？”

    顾行脱衣服的动作戛然而止。
------------

015、追溯

菲洛斯？

    顾行眉头皱了起来。

    他刚跟杨浅忆等人分开，对方居然就找上了门，这时间未免也太巧合了点。

    唯一的可能是，当时在场的人里面有奸细！

    他当即拿出手机，拨打了杨浅忆的电话。

    很快，电话接通。

    “喂？”

    杨浅忆的声音带着困惑。

    顾行简单明了的说道：“菲洛斯找上我了，你们里面有奸细。”

    说完，他便挂断了电话。

    具体那边如何处理，那是杨浅忆的事，他不管。

    对于这个所谓的第三囚徒菲洛斯，顾行从杨浅忆那里了解过，对方能篡改人的记忆，也能将自己的记忆植入一般人的脑海里，充当“替身”的效果。

    外面这个服务生，在顾行入住酒店时便见过，当时菲洛斯不可能知道他会卷入这次的金城事件中，也就是说，外面这个自称“菲洛斯”的服务生，恐怕只是对方植入记忆的一个“替身”。

    用“替身”找人谈话，这是菲洛斯惯用的伎俩。

    据说菲洛斯的真身很少有人见过，甚至各大奇异势力都不知道他具体长什么样，因为从菲洛斯出现开始活跃时，便一直用的都是“替身”。

    将普通人植入一段记忆，当时那个阶段，这个“替身”就是菲洛斯的思维，但在说完该说的话后，这个“替身”就不再是菲洛斯的思维，本身的记忆会跟菲洛斯植入的记忆混合紊乱，轻者神经衰弱，怀疑自我，重者人格分裂，住进精神病医院。

    各大奇异势力都曾经以为抓到了菲洛斯，结果都不过是对方的一个“替身”。

    顾行确定门外的不过是菲洛斯的一个“替身”后，他的大脑便开始急速运转分析，别人找不出菲洛斯的身份，但他不一定找不出。

    从杨浅忆那里，他了解过，杨浅忆和菲洛斯的能力很相似，而这种能力催眠一个人容易，在对方毫无防备些就能做到。

    但篡改一个人的记忆就比较难了，必须在一定范围内。

    至于将自身一段记忆植入他人脑海中，则必须要用眼神对视！

    知道这一点，以此为根基推理，想要眼神对视，那么必然需要近距离，甚至身体上的接触。

    即便不发生身体上的接触，但从顾行与杨浅忆等人分开到现在，不过十几二十分钟，菲洛斯便植入记忆派了“替身”找了上来。

    除去奸细通知加上植入记忆这段时间，这里虽然不是高楼层，但门外成为菲洛斯“替身”的服务生一直都在这一层待命的服务生，菲洛斯想要植入记忆根本需要来这一层。

    当然，也不排除这个服务生下楼的可能，还有就是菲洛斯植入记忆所需的时间，这个顾行不了解，但不妨碍顾行计算，可以把菲洛斯植入记忆所需时间忽略和慢慢叠加计算，反正不过是多算几遍而已。

    这样计算下来，菲洛斯十分钟内根本来过这家酒店！

    只要调查这十分钟内出入酒店的人员就行了。

    这样想着，顾行当即快步来到方面前，打开房门。

    门口，一个二十来岁，穿着服务生衣服的青年笑吟吟的看着他，开口说道：“初次见面，你好，我是第三囚徒菲洛斯。”

    说着话，他还做了个欠身绅士礼。

    顾行全程没有说话，只是目光看着对方，视觉听觉嗅觉接收着对方身上的一条条信息。

    头发有凝结，一天没有洗头……

    眼袋黑眼圈不自然，经常熬夜……

    瞳孔焦距涣散，视力有问题……

    右手无名指第二骨节长茧，经常拿鼠标；左手手腕位置有纹痕，经常操纵键盘WASD四个键，喜欢打电子竞技游戏……

    随着视觉观察，一条条信息从顾行脑海中分析出，得到眼前这个青年平时的生活习惯和爱好等。

    对方身上散发的种种气味也在顾行脑海中化作信息，开始模拟青年这一天都吃了什么，去了那里，有没有接触女人或男人等等。

    顾行的大脑就像一台计算机一样，从青年身上提取种种数据，然后计算出了对方这一天的行程以及平时最大的兴趣爱好。

    当这个“替身”说完第一句话时，这个“替身”的大致情况已经在顾行眼中一览无余。

    “怎么，不请我进去坐坐吗？”

    “替身”菲洛斯轻轻一笑，说道。

    顾行闻言，冷笑一声，没有一句废话的探手抓向“替身”菲洛斯。

    “你干什么！？”

    在“替身”菲洛斯惊愕的眼神中，顾行抓住对方的脖颈和肩头处的一个致晕穴位，用力一捏。

    下一秒，“替身”菲洛斯双眼一翻，昏了过去。

    顾行扶住对方向前倾倒的身形，拉进了房间中，随意放摔在地上，然后走出房间，关上了房门，嘴角带笑，眼神兴奋的开始奔走起来——他在青年身上闻到了一丝不同与青年本身和酒店环境的气味。

    这丝气味很可能来自接触到的人！

    而菲洛斯十分钟内跟这个青年接触过，这气味很有可能来自菲洛斯！

    “可惜没有将这家酒店地形构建蓝图，不然你死定了！”

    顾行兴奋的脸上有一丝遗憾。

    不过这也提醒了他，以后去到什么地方，最好先将周围的环境熟悉，然后在脑海中构建成蓝图，说不定什么时候就有用了。

    现在他只能顺着在青年身上闻到的那丝气味追溯疑似菲洛斯的人。

    “之前在过这里。”

    顺着酒店里残存的气味，顾行一路追踪，一直追出了酒店，来到了街上。

    此时已经是晚上，又是冬天，寒风肆意。

    当顾行追出酒店，来到街上后，那丝气味早已经被风吹散，这让顾行一阵可惜。

    “看来是植入记忆后就立刻离开了酒店，真是够警惕啊。”

    顾行心中感慨。

    不过对方如果没有这份警惕，恐怕早就被抓住了，更别说连真身都少有人知道。

    想到这里，顾行觉得酒店的监控很可能也没拍到对方，不过死马当活马医，他一边转身回酒店，一边还是拿出了手机，拨打了杨浅忆的电话。

    十多分钟后。

    杨浅忆和胡岩带着人来到了顾行所在的这家酒店。

    在出示证件后，调看了酒店的监控。

    而如顾行所料，酒店的监控在这半个小时里全部停止了运作，没有拍摄到任何人影。

    酒店监控室内。

    顾行，杨浅忆，胡岩，还有一干人等聚集这里。

    “可惜了……”

    查看完酒店监控，发现监控在半个小时内没有拍摄到任何东西后，杨浅忆和胡岩都一脸可惜。

    “囚徒”能给世界各国和各奇异势力造成那么大的困扰，除了第一囚徒“撒耶”的强大战力和违背常理的神秘类不死身外，第三囚徒“菲洛斯”的能力也占了不少因素。

    像这种能大范围催眠人，又能给人“洗脑”发展成人肉炸弹的能力，对社会造成的破坏性太大了。

    虽然对强大的奇异没什么用，但这个世界终究是普通人多，奇异们也有着普通人家人，也担心会遭遇到这种能力的侵害。

    试想，有一天你的家人绑着炸弹袭击你，你是选择动手还是任由炸弹爆炸？

    无论哪种结果都是悲剧。

    许多遭遇了这种事情的奇异，对菲洛斯可谓恨之入骨。

    “这次没有抓到菲洛斯真身，以他的谨慎性格恐怕不会再出现了。”

    胡岩叹气说道。

    杨浅忆点头。

    随后，两人再次忍不住，目光惊艳的看向顾行。

    当他们听到顾行那番推理以及追溯气味的过程时，都不禁感到惊艳和意外。

    他们完全没想到，顾行竟然能仅凭这些许信息就差点找出菲洛斯的真身！这种能力简直太厉害了！说神探都不为过！

    虽然不适合一般案件，因为这种常人无法“看到”、“闻到”以及理解的东西，并不能作为证据。

    但对于奇异这种不需要证据这种东西的群体来说，简直是一大追踪利器！

    杨浅忆和胡岩都有些心动，想把顾行挖进“维界”中。

    不过想到顾行红色级的危险程度，他们又不得不深思熟虑一下。

    顾行面对两人的目光，神情平淡，他向杨浅忆问道：“我的房间里那个菲洛斯的‘替身’你能不能从他嘴里套出些有用的信息？”

    杨浅忆闻言，摇头道：“不行。菲洛斯的‘替身’记忆植入的原理有些类似固定程序，被植入的人只会在这一阶段，按照他所植入的记忆模式行事，类似于游戏里发布任务的NPC。信息只有那么多，你反复挖掘也不可能挖掘出更多。”

    “这样么。”

    顾行闻言，眉头一皱，“那上面那个‘替身’你带走处理吧。”

    对于菲洛斯想对他说什么，他完全没兴趣。

    无非就是拉拢或威胁之类的。

    对方敢炸弹袭击他的那一刻起，双方便已经结下仇怨，囚徒想要他加入，除非让菲洛斯死才有得谈！

    之后，杨浅忆等人带走了那个菲洛斯的“替身”青年，具体处理方式顾行也没兴趣询问。

    在杨浅忆等人走后，顾行回了房间，洗了一个澡后，便躺在床上休息了。

    质变后的五感开始逐渐适应，顾行虽然还没能像以前那样入睡，但也能进入一种似睡非睡，似醒非醒的状态，倒也能缓解精神上的些许疲惫。

    许多天没有好好睡觉的顾行，很快便进入了他独有的特殊睡眠状态。

    特殊睡眠状态中，不知道过去了多久，顾行忽然感到一阵冷意，人醒转了过来。

    而后，他微微惊讶的发现，窗外不知何时，忽然飘起了雪花。

    顾行起身来到窗前，只见外面大片大片的雪花从天而降，在寒风吹拂中飘落四方，天地白皑皑的一片。

    看着外面的大雪纷飞，顾行想了想后，开始收拾东西，准备去当初获得《生命的进化》这篇信息的“鬼村”看一看。

    他要看看，到底是什么样的地方，才造就了今天的他。
------------

016、山村

寒风呼啸，大雪纷飞。

    只是一夜过去，金城这座城市便银装素裹，变得一片雪白。

    今天是大年初四，春节的气息仍然在持续中，街上的很多商家都关门歇了业，外地的回了故乡过年，本地的则走亲访友。

    城市的路灯上纷纷挂着红灯笼，在白茫茫的大雪纷飞中格外显眼。

    顾行简单的背着一个包，像背包客一样，从黄淮乘地铁去往位于玄武的客运站。

    在来时顾行已经在网上查过资料，并且看过金城以及附近乡镇的地图，大致推理出了当初那个“鬼村”的所在。

    拥有“鬼村”传说，再加上当初他冲出公路被夏琳所救的地方，位置其实已经缩小在了一定的范围，以顾行的能力想要调查分析出来并不难。

    那是一个叫山潭的村庄，位于金城隔壁的江都的山中，大概在十八年前开始闹鬼，频频有人吓疯和自缢，村中人心惶惶一阵，做了无数次法事都没有用，无奈最后只能全村迁徙。

    玄武的汽车客运站有专线汽车跑距离山潭最近的高城市，顾行需要先去高城，然后才能折转去山潭。

    “……请握好扶手，下一站，金城小红山站。”

    站点广播在地铁里响起，春节的地铁上，人比以往更加密集。

    顾行背着背包，站在拥挤的人群中，闭目养神等待着地铁到站。

    很快，顾行要去的客运站所在站点到站，当地铁停下后，顾行随着涌出的人群走出地铁站，踩着积雪走了一段距离后，来到了客运站。

    “一张去高城的票，谢谢。”

    排队等候一阵，终于轮到顾行，顾行对售票窗口里的售票员说道。

    售票员是一个戴着宽厚黑框眼镜，长相普通的女生，在顾行递过去身份证后，他随意对比了一下，然后微微有些惊讶道：“这是你吗？”

    顾行的身份证是初中时办的，那时候的他才是个一米六几的小个子，长相也很幼嫩，跟现在一米八几，长相菱角分明的模样完全不同，不过仔细看的话还是很看出轮廓和五官上的相似。

    顾行面对询问，只是微微笑了笑。

    而那个售票员女生仔细看后也发现了确实是同一个人，一边心生感慨男大十八变，一边打印了车票递给顾行。

    顾行接过票后，去候车厅等待了一会儿，很快，时间来到了车票上的发车时间。

    检票上车后，顾行找到自己位置坐下，十分钟后，乘客坐满了所有位置，汽车慢慢驶出了客运站。

    大雪仍然下着，路上结了冰，很多工人正在铲雪，汽车行驶了半个多小时才终于出城。

    而奇怪的是，出城上高速公路后，路上并没有像金城里的路一样结冰，并且气温也没有金城里那么寒冷，车里的人们纷纷将身上的围巾摘下或者羽绒服拉链拉开。

    顾行看得皱眉，这场大雪似乎只是覆盖了金城，其他地方并没有。

    他侧过头望向窗外，汽车逐渐驶离金城，但以他的视觉目力，仍然能看到极远处的金城天空，大片雪花朵朵飘下。

    “奇怪……”

    心中有些疑惑，但顾行也没怎么多想，苏省的气候跟黔省不同，冬天下雪是很正常的事，不像黔省下得最多的就是雨。

    很快，汽车越来越远，最终以顾行的目力都再也无法看到金城这座城市的轮廓身影后，下雪的事也便被他抛出了脑后。

    隐隐的，心里生出了一丝忐忑。

    这是获得《生命的进化》这篇信息后，时隔半年再次来获得这篇信息的鬼村，当时脑子里信息紊乱，没有太多印象，顾行难免有一种包含期待、忐忑的复杂情绪。

    “呼～”

    脑海中闪过许多想法念头，顾行轻呼出一口气，不再多想，安心等待。

    大约三个多小时后，时间来到正午，顾行所乘的汽车终于抵达了高城市。

    在高城客运站下车后，顾行片刻不停留的转乘汽车，来到山潭附近的新余镇——山潭位于半山之上，是一个很偏僻的村庄，早年间没有闹鬼时都仅仅只是新余镇附近的一个小村庄，跟新余镇附近其他村庄一样，里面的人们采购赶集都是在来新余镇。

    如今十几年过去，新余镇已经发展成社会主义新农村，比西部很多穷地方的县城还要富裕，本地的家家户户不说洋房小楼，但房屋装修得也是各有特色，很多人家都已经买了车。

    并且，在新余镇附近还有厂房，很多外地人来到这里打工，镇上的设施齐全，酒店超市KTV等都有。

    顾行来到新余镇后，先是在镇上装修看起来最豪华的一家酒店开了房，然后开始向镇上的人打听怎么去山潭。

    网上的卫星地图虽然显示出了山潭的位置，但仅仅只有两个字而已，并没有具体去的路。

    而当初顾行是受着那股牵引鬼使神差般去的，并不记得路，等在山潭村获得《生命的进化》这篇信息时，因为信息量太大，他思绪紊乱，也不记得怎么出来的，所以现在要去的话，还是得找当地人打听才行。

    酒店大堂。

    “什么？你也要去山潭？！”

    当顾行向酒店胖胖的中年妇女老板娘兼前台收银打听怎么去山潭时，老板娘十分惊讶。

    顾行住的地方说是酒店，但实际上只是一栋五层楼的民房经过精装所开的旅社，设施虽然跟酒店差不多，但里面的管理模式跟一般小旅馆几乎一模一样。

    “也？”

    听了老板娘的话，顾行瞬间抓住了重点，不动声色的问道：“除了我还有其他人也在打听怎么去山潭吗？”

    “对啊！”

    老板娘心直口快的说道：“昨天也有个人在我这里订了房，然后打听怎么去山潭。”

    说完，老板娘左右瞅了瞅，然后身形前倾，压低声音对顾行说道：“我劝你啊，最好别去山潭！那里……闹过鬼！”

    顾行当然不会被吓到，他来这里的目的就是山潭。

    对老板娘说的闹鬼他毫不在意，但听到有人竟然跟他一样专门打听怎么去山潭，他顿时忙问道：“老板娘，昨天打听怎么去山潭的人是谁啊？在酒店里吗？”

    “那人昨天晚上到的，当时就找我打听怎么去山潭，还想让我带去，那鬼地方白天都没人愿意去，更何况大晚上的，我当时就拒绝他了。”

    老板娘撇了撇嘴，说道：“不过他今天一大早就花了一千块找人带他去了，现在应该到了吧？”

    说到后面，老板娘思考了一下。

    随后，老板娘看向顾行，笑着道：“至于这个人嘛……我们要保护客人的隐私，不好说的。”

    顾行见状，立刻拿出钱包掏出了十张100面值的钱拍在了收银台上，神情淡然道：“老板娘，告诉我那个人是谁，另外找个人带我去山潭，这一千块就是你的。”

    看到收银台上红通通的钱，老板娘笑眯着眼睛拉开抽屉，将里面的信息登记名册扔在了钱上：“喏，第一排第一个。”

    顾行目光望去，很快便看到了第一排第一个的身份登记信息。

    “黄峰？”

    登记信息只有一个名字，还有一串身份证号码以及入住时间——这里确实跟小旅馆一个模式。

    顾行皱眉念着这个名字，感觉这就是一个假名。

    老板娘见他看完后，伸手慢慢拉回账本，顺便将压着的钱也一并拉回了抽屉里，笑眯眯的说道：“人我可以帮你找，但找的人带你去这一路上跋山涉水的……多辛苦啊！”

    顾行哪里会听不出老板娘话中的意思，二话不说再次掏出了一千块拍在了收银台。

    老板娘笑眯眯的收下钱，然后对着楼上大吼道：“姓孙的！赶紧下楼带客人去山潭！”

    很快，一个干瘦的中年男人小跑下了楼，一脸殷切笑容：“老婆，什么事？”

    ……

    阴霾布满了天空，刺骨的冷风在山中吹刮着。

    山腰上，顾行顺着小路直上，在他身后，酒店老板上气不接下气的喘息着。

    “老板，能不能快点？”

    顾行眉头微蹙，看向喘着粗气的干瘦老板，说道。

    干瘦老板躬着身，一只手撑在腿上喘着气，一只手抬起对顾行摆手，良久后才断断续续说道：“小……小伙子……我走不动了……你自己走吧……顺着这条路……一直往上……就是……就是山潭村……”

    此时已经下午，阴霾的天空也看不到太阳。

    顾行眉头皱起，看着干瘦老板，见对方确实走不动了，他说道：“那好吧，我先上去了。”

    说完，顾行背着背包，脚下大步迈开，如蜻蜓点水般顺着路跑去，轻快无比。

    直看得喘着气的干瘦老板羡慕不已。

    年轻就是好啊……

    ……

    顾行一路轻快行进，在离开了干瘦老板的视线后，他的速度更是再次加快。

    顺着小路，他很快便看到了一个村庄的身影。

    可很快，顾行身形便猛地停了下来。

    因为他看到，前方出现的村庄中，正人满为患，热闹非常，完全没有无人荒村的模样。

    “前面的走不走啊？麻烦别挡路行吗！”

    忽然，顾行身后传来一个不耐烦的声音。

    顾行脸色一变，连忙回头。

    只见他来时的小路上，此时也变得人来人往，一个个穿着朴素的农村人，正手里提着东西，脸上洋溢着喜庆笑意的跟在他身后，排出了长长的队伍。

    在他身后，一个魁梧粗壮的大汉正手提东西，满脸不耐烦的看着挡住路的他。

    让人毛骨悚然的是，这些人手中提着的东西，全是鲜血淋漓的心、肝、脾、肺……

    而顾行身后，那个魁梧粗壮的大汉手中，所提的东西赫然是刚才带顾行来的那个酒店老板的头！

    此刻，酒店老板的头正睁大着眼睛，滴着鲜血的看向前方，脸上满是惊恐。
------------

017、循环

冷风吹过，山上更加寒凉。

    看着身后一群人提着酒店老板的头手脚四肢，心肝脾肺肾等内脏，如同提着什么猪头肉一样的东西，一脸喜庆时，顾行眉头深皱，不动声色的退到一旁让开了路。

    如今的顾行，对奇异的世界已经了解了不少，在来时他便做好了这个“鬼村”可能跟灵棺村一样，属于神秘类现象之一。

    这些人他跟着酒店老板一路顺着山路爬上来都没有看见，现在忽然便出现在了他的身后，以他现在质变的五感根本不可能毫无察觉，唯一的可能就是神秘类现象造成的错乱。

    顾行不清楚其中的原理机制，直到现在在灵棺村的经历在他看来都是一个谜团，所以他准备静观其变看看。

    让开路后，魁梧大汉提着酒店老板的头喜气洋洋的向着前方的村庄走去，跟在他身后的一帮村民也脸上洋溢着喜悦，无视退到一旁的顾行向着村庄里走去。

    以顾行现在的视觉目力，能清楚看到前方的村庄似乎在办宴席，村口就一帮人在忙碌着，砖瓦搭建灶台，树木充当柴禾，大锅灌水，两人合抱粗的木桶蒸子，一群妇女洗碗洗菜，俨然就像农村办的流水席一般。

    顾行在身后的人拎着酒店老板的零碎身体走过后，也谨慎的跟在了这些人的身后，一起向前方的村庄走去。

    很快，顾行便随着这些人——姑且称之为人的东西走进了村庄。

    村庄很古老，房屋都是泥土造的，跟现在的水泥建造的房屋完全不同。

    村庄也不大，顾行走进后一眼就能从村口看到村尾，而且村庄的格局很简单，两边都是泥土造的房屋，虽参差不齐，但有门有院；中间留出了一条石头路，一直通往了一个大山转弯处，也不知道延伸到哪里。

    此时，这条石头路上摆着十多张四方木桌，有三桌坐满了人，一桌收礼钱的，一桌划拳喝酒的，一桌妇女围坐闲聊的。

    顾行混在人群中，暗中观察。

    之前那群在他身后的人，进村后纷纷先是去了那桌收礼钱的地方，将手里提着的东西放在了桌上当贺礼，村庄里的人也都一副习以为常的模样收下。

    送了礼后，那些人便加入了另外两桌，或划拳喝酒，或围坐闲聊。

    也没人管顾行，各自忙自己的和闲聊着。

    顾行观察了片刻这些人后，便离开人群，向着村庄里深处走去。

    走在村庄中间的石头路上，顾行渐渐觉得周围的环境熟悉起来，当初那流浪的两年里，最后一站就是这里。

    虽然当时受到那股从小的牵引，对当时的经历记不太清，但在看着周围的环境后，脑中那些不太清晰的记忆慢慢便有了印象起来。

    “这里……太新了！”

    在村庄里转了一圈后，顾行眉头皱起。

    他的印象里虽然不太记得清当时来这里的情况，但有一点印象很深刻，那就是这里很旧。

    垮塌破损的泥土房屋，缝隙间长满杂草的石头路，青苔爬满的房屋墙根，寂静廖无人烟的荒凉景象。

    这才是他对这个村子的印象。

    幻觉？

    顾行早在身后响起那魁梧大汉的声音时，便仔细感受过了身体细胞的变化。并没有像在香港时，被鲍勤彪制造错误神经脉冲时，身体细胞那种与五感所见所闻毫无关系的感觉。

    也就是说，这些似乎不是幻觉。

    可是，不是幻觉的话，现在的村庄又与他印象里的村庄产生了冲突。

    难道这就是神秘类现象么？

    无法理解。

    顾行眉头紧皱。

    忽然，集中在村口的人群里，一个人中年男人向着他这边跑了过来。

    顾行暂时收起了疑惑，望向跑来的人。

    很快，对方跑到了他的面前。

    “你还在这里干什么？到你了！”

    中年男人跑来后，说道。

    “到我？”

    顾行有些讶异，但心中更加谨慎起来。

    面对无法理解的现象，他必须这样。

    “快来吧，大家都在等你了！”

    中年男人急道。

    顾行闻言，眉头微蹙，脑中思量片刻后，他决定继续静观其变，看看这些东西想干什么。

    “既然大家都在等我，那就走吧。”

    顾行对中年男人说道。

    中年男人笑着点头，然后率先走在了前面，一副给顾行引路的样子。

    顾行跟着对方，回到了村口。

    村口聚集的一群人，此时礼也不收了，酒也不喝了，闲聊也不继续了，通通站起来看着顾行走过来。

    在顾行走过来后，众人自动让开了一条路，这条路通向了村口那搭建的灶台，一口大锅和两人合抱粗的木桶蒸子，正架在上面徐徐冒着蒸汽。

    “什么意思？”

    看着那口大锅和里面徐徐冒烟的巨大蒸子，顾行眉梢一挑。

    一个穿着补丁衣服的老大爷笑着道：“老了，牙口不好了，只能吃蒸的肉了。”

    “……蒸的肉？我？”

    顾行诧异的指了指自己。

    周围人脸上都是一副理所当然的模样，开始认真讨论。

    “我觉得应该做成熏肉，这样以后想吃的时候还有的吃。”

    “熏肉不好吃，不如炖汤。”

    “我喜欢生吃，连皮带血，尤其是筋很有嚼劲！”

    “鞭等一下留给我泡酒！”

    顾行听着周围的讨论，不禁笑了。

    “本来我都懒得理你们这些东西，但既然你们主动惹我，那么来吧！”

    顾行一把掐住旁边一个“人”脖子，猛地贯砸在地上，然后抬脚就是“砰”的一声踩在这“人”胸口，直接将这“人”胸口都踩塌陷了进去。

    “噗——”

    一口血从这“人”口中喷出，但诡异的是，他没有痛呼喊叫，而是盯着顾踩在他胸口的脚，气息若有若无的说道：“好想……吃一口……就一口……”

    顾行看得眉头一皱。

    这些东西的举止太过诡异，跟这里的现象一样让他无法理解。

    不过，这并不妨碍他动手。

    只见顾行踩在对方胸口的脚一抬，下一刻猛地踩在了对方脸上。

    “砰！”

    一声闷响，血肉横飞。

    脚下这东西的脸骨直接被顾行踩碎，鲜血飙射一地。

    “我让你吃！”

    顾行狞笑着碾了几下。

    “他让我们吃！！！”

    突然，周围的“人”如同沸腾了一般！

    对顾行脚下直接将脸都踩碎的东西看都不看，周围的“人”神情疯癫，甩着舌头，流着口水，脸上浮现着常人难以做出的扭曲笑脸朝顾行疯狂扑来。

    顾行眉头一皱，但随即目露凶光：“找死！”

    伴随话音，他的身形骤然膨胀变大到两米多。

    三门齐开！

    顾行双臂一震！一甩！

    原本疯狂围向他的众“人”通通被震倒在地。

    但马上，这些“人”立即又疯癫的尖笑爬起来扑向顾行。

    顾行不再留手，大开杀戒！

    只见他一双蒲扇大手或呈爪或化拳，挖眼！捶脑！生撕手脚！

    以最迅捷的致命招式，将周围这些已经不能称之为人的东西通通杀掉！

    鲜血四溅！脑浆迸裂！手脚撕裂！

    不到十分钟，顾行两米多多高的身形沾满了鲜血！村庄里横七竖八的倒了一片，鲜血直接将整个村口染红。

    村口处，顾行掐着最后一个活“人”的脖子，而这个活“人”即使在周围其他“人”都死后，仍然神情疯癫的发出着尖笑：

    “啊哈哈哈哈——”

    “咔嚓！”

    一声脆响，顾行拧断了对方脖子。

    对方就保持这样的疯癫尖笑的诡异神情，整个头九十度角歪到了一边。

    顾行看着对方脸上诡异的神情，眉头紧皱，松开了手。

    “这些东西……”

    视觉与听觉等五感骤然模糊！

    顾行一怔。

    待到五感恢复时，顾行发现，自己已然出现在了之前去村庄的山腰小路上。

    “前面的走不走啊？麻烦别挡路行吗！”

    身后传来一个不耐烦的声音。

    顾行脸色一变，连忙回头。

    只见他身后的小路上人来人往，一个个穿着朴素的农村人，正手里提着东西，脸上洋溢着喜庆笑意的站在他身后，排出了长长的队伍。

    在他身后，一个魁梧粗壮的大汉正手提东西，满脸不耐烦的看着挡住路的他。

    看着身后魁梧大汉以及其他人提着的东西，跟之前一样，都是酒店老板身上的东西，手，脚，心，肝，脾，肺，肾，头……

    顾行面色一沉。

    这是怎么回事？！

    想到之前经历的一切，顾行心中一动，说道：“我让你吃。”

    “他让我们吃！！！”

    这一句话，再次让这些“人”沸腾起来。

    魁梧大汉当即神情疯癫，发出尖笑向顾行扑来！

    而魁梧大汉身后的一排人，还有远处村庄里聚集的人，也如之前一样，神情疯癫的尖笑着向顾行疯狂扑来。

    顾行一脚将扑来的魁梧大汉踹倒飞出去，然后身形再次膨胀变大起来……

    约莫七八分钟后。

    顾行站在满是鲜血残肢，尸体横陈的山间小路上，掐着最后一个“人”，而这个“人”口中如第一次一样，神情疯癫的发出着尖笑——

    “啊哈哈哈哈哈哈！”

    “你们到底是什么东西……”

    顾行看着手上发出尖笑的东西，眉头紧皱，用力一拧。

    “咔嚓！”

    一声脆响，尖笑应声而断。

    顾行随手将手上东西扔掉，静静等待。

    几秒钟后，他的视觉听觉等五感骤然一模糊。

    待到恢复时，视野前方再次出现了一个村庄，他再次回到了之前的山腰小路中间。

    “前面的走不走啊？麻烦别挡路行吗！”

    身后再次传来一个粗犷的声音，不用听顾行便能够想象出身后魁梧大汉的模样。

    他眉头紧皱，手臂一记横甩，将身后魁梧大汉捶侧滚下了山。

    “时间循环么……”

    ——————

    推荐一本书《一个电影人的诞生》，很久没出现过的港娱书，本书香港方面的相关知识……嗯，跟这书没啥关系。
------------

018、无限

很多影视剧小说中都有这种时间节点循环，从某个时刻到某个时刻，可以看做是两个点，开始为第一个点，结束为第二个点。

    从第一个点到第二个点看做是一条线的话，那么时间循环就是将第一个点的“开始”连接到了第二个点的“结束”，原本的一条线被连接成了环，于是在触发第二个点的关键后，又会再次回到第一个点，无限循环下去。

    这只是一种影视剧对时间这种第四维无形存在的设定与猜想，人虽然生活在有时间的四维层面，但身体和意识的感官只能算得上三维生物，时间上的穿越或者回到过去，永远都只是猜想，不可能有真正的答案。

    顾行没想到自己会遇到只存在影视剧中的时间循环，不过想想世界上连奇异这种存在都有了，遇到这种事也就没什么好惊讶的了。

    毕竟来时，他就做好了这里是违背人类现有科学能够解释的自然规律的神秘类现象。

    现在顾行的首要问题是，怎么从这种时间循环中出去。

    “我现在经历了三次循环，三次循环都是在我杀了村里最后一个人后，五感模糊，然后回到现在的这个起始原点。”

    顾行分析着三次循环所观察到的现象，“这里是我看到前面村子里有人以及背后忽然出现人的时间点，也就是说，从这里我就正式进入了循环。那么，怎么打破循环呢……”

    顾行思索片刻，眉头皱了起来。

    他现在的知识量也就是一个高中生，时间循环这种问题对于他来说太深奥了，以现有的知识量根本无法理解和解释，更别说找出调出时间循环的办法。

    这些念头在他的脑海中其实不过一瞬间，外界来看，他不过是刚甩臂将身后的魁梧大汉捶滚下了山罢了。

    而在他将魁梧大汉捶下山后，那些魁梧大汉身后的“人”都只是看了一眼，然后无动于衷的换做魁梧大汉身后的一个“人”，一个肥胖的中年妇女上前来问他。

    “你到底走不走啊！不走别挡道行么？”

    这个中年妇女抱着一只长满汗毛的大腿，这只大腿从根部截断，鲜血淋漓，脚上还穿着黑色袜子，套着皮鞋。

    顾行打量了中年妇女片刻后，试着问道：“你们手上的东西从哪里得来的？”

    说着，他目光看向中年妇女抱着的血淋淋的大腿。

    中年妇女顿时一脸警惕起来，上下打量着他：“他自己让我们吃的！”

    “我是问你们在哪里得来的？”

    顾行眉头微皱，再次问道。

    既然这个时间循环是神秘类现象，他有些怀疑会不会像上次在灵棺村时一样，当时的人都没有死，这里的一切都是他的幻觉。

    可惜上次在灵棺村时，脑细胞活性还没有突破10%，五感没有质变，不好对比当时和现在的感受，不然应该能发现更多信息。

    “他自己让我们吃的！”

    中年妇女再次开口回道，一脸警惕，似乎没有听懂顾行的话。

    顾行见状眉头一皱，又询问了一遍，对方仍然是那一句话。

    顾行想了想，换了一个问题，问道：“你们这是去做什么？”

    说完，顾行目光望了前方的村庄一眼。

    这次，中年妇女有了不同答案。

    只见中年妇女诡异一笑，回道：“吃你啊。”

    话音一落，中年妇女身后的所有“人”脸上都浮现出了诡异的笑容。

    跟之前疯癫的尖笑不同，这次这些东西的笑容，诡异得直让人头皮发麻。

    前方村庄中，一个个“人”走了出来，向着顾行这边走来，脸上跟顾行身前的这些“人”一样，都是一脸诡异笑容。

    这些人慢慢走过来，将顾行夹在了山路中间，也不做什么，就是看着顾行诡异的笑。

    如果换做一般人，恐怕早就被这些诡异笑脸逼得发疯了。

    但顾行没有，他只是看着这些“东西”的诡异笑脸若有所思。

    “又触发了什么条件么……”

    顾行感觉自己就像在玩一款恐怖类的RPG游戏，不同的行为便会触发不同的效果，他假设了一下自己是个普通人的情况下，面对之前以及现在这种情况会有什么反应。

    “我让你吃”这四个字是一种触发条件，询问这些东西要做什么又是一种触发条件。

    前者应该是一种很难触发的条件，毕竟一般人没有他这种武力，当时也只是随口的一句回应而已，属于巧合。

    后者的触发条件则非常大了。

    一般人在不明所以的情况下，差不多都会发出类似的询问。

    也就是说，一般人最大可能遇到的情况，就是现在这种全部人诡异笑着将本人围起来的情况。

    “难怪会发疯自缢……”

    顾行环视周围一圈，看着周围这些东西定定的站在原地，看着他诡异笑着，心想。

    被上百人这样诡异恐怖的看着，确实很考验心理素质。

    咕隆咕隆～

    伴随思考，顾行身体慢慢膨胀起来。

    既然触发了既定条件，看这样子似乎已经没办法挽回，那么只能重新开始了……

    五六分钟后。

    “咔嚓！”

    站在鲜血残肢和横七竖八的尸体中，拧断最后一人的脖子，顾行五感一模糊，再次回到了“起点”。

    “前面的走不走啊？麻烦别挡路行吗！”

    身后传来魁梧大汉的不耐烦询问。

    顾行这次什么也没有说的让开了路，然后等魁梧大汉等人过去后，他转身顺着山路下山。

    但才走过一个拐角——也就是他从后方拐过来，来到这里，看到村庄的那个拐角。

    下一刻，顾行五感一模糊，再次回到了刚才的起点。

    “前面的走不走啊？麻烦别挡路行吗！”

    身后再次传来魁梧大汉的不耐烦询问。

    顾行眉头皱起。

    “原路返回也不行么……既然这样，那么这样呢？”

    顾行开始尝试。

    他先是跟着“剧情”走，让开路给魁梧大汉等一群“人”，然后跟着去了村庄，混在人群中暗中观察，一直到村口大铁锅水烧开，那群东西再次喊他开始商量要怎么吃他才好吃时，顾行这才动手，打死了所有“人”，然后五感一模糊，再次回到了起点。

    第五次循环。

    “前面的……”

    “砰！”

    身后又一次传来魁梧大汉不耐烦的询问，但还没等他问完，顾行便直接一拳甩捶在魁梧大汉太阳穴，将对方打死。

    紧接着，顾行再次开始尝试。

    “返回不行，跟着走也不行，那么最后杀的‘人’不同会不会有不同结果？”

    心中产生了这样的猜想，于是顾行开始验证。

    五次循环中，顾行已经将这些东西的数量记下，这群东西总共加起来有136个，顾行在排除之前的五次循环中最后杀的四个人后，开始一遍遍循环……

    “咔嚓！”

    拧断脖子。

    五感模糊，回到起点。

    第六次循环。

    “不行。”

    ……

    “咔嚓！”

    拧断脖子。

    五感模糊，回到起点。

    第七次循环。

    “不行。”

    ……

    “咔嚓！”

    拧断脖子。

    五感模糊，回到起点。

    第三十九次循环。

    “不行。”

    ……

    “咔嚓！”

    拧断脖子。

    五感模糊，回到起点。

    第七十八次循环。

    “不行。”

    ……

    “咔嚓！”

    拧断脖子。

    五感模糊，回到起点。

    第一百二十一次循环。

    “不行。”

    ……

    一遍遍循环。

    顾行就像在做着什么实验一样，神情专注又认真。

    “咔嚓！”

    拧断脖子。

    五感模糊，回到起点。

    第一百三十二次循环。

    “还是不行。”

    最后一遍实验后，顾行将136人全部都留到了最后杀一遍，然而结果还是没有任何改变，他再次回到了起点，继续着循环。

    “前面的走不走啊？麻烦别挡路行吗！”

    身后已经第一百三十五次响起魁梧大汉不耐烦的询问。

    顾行眉头紧皱，眼中隐隐有着烦躁。

    为了验证心中所想，他追求效率开始快速动手，仅仅两三分钟便能杀光这些东西。

    可一百三十六次两三分钟，换算下来就是五六个小时。

    顾行虽然代表身体健康程度的【躯体】细胞达到了15.6%，体力恢复力等远超常人，五六个小时的连续并没有让他感觉多累，可体力的消耗他却能明显感觉到。

    而每次回到起点，他消耗的体力却并没有得到补充。

    如果再这样循环下去，他将不得不面临一些问题，比如体力，比如食物，比如睡眠，等等等等。

    这让他开始有些焦虑。

    “难道是我的思路错了么……这些东西谁留到最后杀都不行，换个思路的话……开头第一个杀的谁不知道会不会有触发条件？”

    虽然开始有些焦虑，但顾行仍然没有丝毫慌乱。

    在换个思路后，他再次开始他的验证……

    五六个小时后。

    “呼……呼……”

    顾行浑身是血的站在尸体堆中，蒲扇大手中抓着一个“人”的脖子，将对方整个人举了起来。

    他看着手中的“人”涨红的脸，有些微喘的自语道：“最后一个验证结果……”

    伴随话音，他手上一用力。

    “咔嚓！”

    脖子拧断，“砰”的一声放下尸体。

    顾行蹲身下来喘息。

    片刻后，他只觉得五感一模糊，身后再次传来那听得厌烦不已的不耐烦询问。

    “前面的走不走啊？麻烦别挡路行吗！”

    “还是不行么……”

    顾行蹲在地上，微微喘息着，神态略微有些疲惫，眼中的焦虑愈发浓郁。

    又失败了。

    他已经循环了两百七十二次。

    这似乎是一个无限循环。

    两次猜想都没有任何改变。

    “再换个思路……”

    顾行站起身来，目光望向所身处的大山以及周围的山。

    “返回不行，那么别的地方有路么？”

    想到就做。

    顾行不再杀人，而是开始以村庄为中心，开始从四面八方尝试离开。

    然而……

    回到起点！

    回到起点！

    回到起点！

    回到起点！

    ……

    一次次验证，一次次回到起点，无尽的循环依旧持续。

    当又是一百多次循环后，顾行仍然没能离开这里，依旧陷入循环中。

    “前面的走不走啊？麻烦别挡路行吗！”

    身后再次传来魁梧大汉不耐烦的询问。

    顾行双眼中弥漫着暴虐光芒，焦虑与疲惫让他看起来随时都会陷入歇斯底里。

    不过，大脑方面，顾行的理智仍然在压制着来源于身体所产生的庞杂欲望信息，进行着分析。

    “所有方向都不行，只要超过村庄一定范围就会回到起点，毁掉村庄所有房屋也没有用。必须再换个思路……”

    顾行思路再换，在进行了其他尝试后，他的思路再次回到了之前的杀人次序不同上来。

    “一百三十六个东西，不同的人首杀和尾杀都没有用，难道有一个特定的顺序，需要正确杀对了这个顺序才行？”

    顾行皱眉。

    如果按照这个思路，在没有明确线索和条件的情况下，那只能用“穷举法”慢慢的验证，那将是一个非常庞大的数字。

    可是不验证的话，现在并没有其他的办法……

    “前面的走不走啊？麻烦别挡路行吗！”

    思量间，身后再次传来魁梧大汉不耐烦的询问。

    顾行也尝试过不让路不回话，而身后魁梧大汉的反应是一直以不耐烦的语气重复着这句话，真的就像一个拥有固定程序的游戏NPC一样。

    顾行听到魁梧大汉的不耐烦询问，暴虐的眼神凶光一闪，猛然起身一把抓住魁梧大汉的头就是一记头槌撞去！

    “咚！”

    鲜血飞溅，染红了顾行的额头。

    魁梧大汉直接闭眼“砰”的一声倒地。

    鲜血慢慢从顾行额头顺着鼻梁流下，他眼神暴虐凶狠的看着眼前这些人形的东西，心中立即就有了决定！

    验证就验证！

    穷举法验证次数庞大又如何？又不是无限的数量！就算是无限的数量又如何？！

    以有限的生命，追寻最终的怒放！

    这是顾行从师父詹浮平那里学到的精神！

    哪怕数量庞大到无限，他也不愿意什么也不做。

    放弃？

    他从未想过！
------------

019、认清

“一，二，三……”

    额头慢慢流下鲜血，顾行心中开始将身前的这一个个“人”做数字标记，总共136“人”，顾行将这些人标记成了136个数字。

    然后……杀！

    “砰！”

    “咔嚓！”

    “嘶啦！”

    膨胀到两米多的身形纵横“人”群，一拳一脚皆打要害，以最快速度杀死目标。

    鲜血飙射不断！

    浴血之中，顾行眼神暴虐，脑中却在计算着杀戮顺序。

    “验证一。”

    当拧断最后一“人”脖子时，顾行记下了这次杀戮顺序，将其标记为了验证一。

    下一刻，他五感一模糊，再次回到了起点。

    “前面的走不走啊？麻烦别挡路行吗！”

    身后第几百次响起魁梧大汉不耐烦的声音。

    顾行的焦虑和其他情绪构成了暴虐的眼神，到现在为止，他已经经历了快将近四百次的循环。

    换个普通人早就疯了。

    但他没有。

    尽管身体方面产生的情绪和本身体力消耗导致的焦虑不断增加，但他仍然强行压制着，进行着心中的猜想与验证。

    “继续。”

    顾行面无表情，再次动手。

    两分钟后。

    “咔嚓！”

    站在鲜血与尸体中间，顾行又一次拧断了最后一“人”的脖子。

    “验证二。”

    记下杀戮顺序，标记为验证二。

    很快，顾行五感一模糊，再次回到了起点。

    “继续。”

    ……

    就这样，顾行开始周而复始的验证与循环。

    136个数字进行穷举排列，筛选其中一组数列顺序，那庞大得筛选次数直让人绝望。而且，就算最终筛选完毕，那不一定就能得到“正确答案”，让顾行从这无限循环中出去。

    可即使如此，顾行仍然义无反顾的进行着验证。

    因为，做，比不做强！

    “验证三。”

    ……

    “验证七。”

    ……

    “验证十八。”

    ……

    “验证七十一。”

    穷举验证，无限循环。

    一次次验证，顾行的体力慢慢开始下滑，手脚开始迟钝起来。而且随着验证，他的精神疲惫也在不断叠加。

    从一开始循环到现在，五百多次循环让顾行相当于差不多一天一夜不眠不休。

    以顾行15.6%的【躯体】细胞活性，身体方面还能挺住，但精神方面却渐渐不行了。

    睡眠是缓解人精神疲惫的方法，一个人如果睡眠不好，脾气就会变差，因为睡眠不好会导致人体内分泌紊乱，而人的情绪是由人体分泌相关激素产生，当内分泌被打乱后，人就会易怒易躁，严重者甚至会患上抑郁、躁郁等病症。

    长时间不睡觉的人，跟一个火药桶没什么区别，只要随便一个触碰，一个眼神以及一句话就会“炸”。

    当顾行的验证累积达到八百多回，总循环次数高达一千三四百次时，顾行已经开始大口喘气，并且……

    五感一模糊，顾行再次回到起点。

    双眼中满是血丝，暴虐的情绪如火山一般仿佛随时会喷发。

    顾行刚一回到起点，便猛然一个回身甩手，打在了准备不耐烦开口的魁梧大汉的太阳穴。

    只听“砰”的一声，魁梧大汉话都没说出来便已躺在了地上。

    “哈……哈……哈……”

    沉重的喘息声从顾行口中发出，一千三四百次的循环，让他差不多相当于三天三夜不眠不休，整个人的精神几乎临近崩溃，现在听不得任何带有情绪的话语，否则随时会控制不住自己。

    另外，他体力方面也消耗得厉害。

    现在的他，开启三门已经不再那么轻松。

    最重要的是，他的思维已经有迟缓的现象，持续下去将严重影响他记录验证结果的数据次序。

    “这样下去不行……需要休息一下……”

    顾行用布满血丝的双眼看了一眼倒在地上的魁梧大汉，然后在魁梧大汉身后的中年妇女开口前让开了路。

    这些东西行为奇怪，对被顾行打死的魁梧大汉看也不看，只是其中一“人”欢喜的上前来将魁梧大汉手中提着的酒店老板头颅抢了过去，一脸美滋滋。

    在顾行让开路后，这些“人”便径直提着手中的东西向前方村庄走去，

    顾行这次没有跟上去，也没有返身逃跑，而是就在原地，慢慢坐了下来。

    “以我现在质变的五感，这些东西接近的话应该立刻就能察觉到，现在先休息一下，缓解疲惫，到时候再进行验证。”

    这样想着，坐下的顾行慢慢将背靠在了山路便的土坡上。

    很快，他整个人便被困意包裹，陷入了深深沉睡……

    突然！

    一阵剧痛传来！

    顾行猛然惊醒。

    然后他发现自己正在村口搭建的灶台上，那个灌满了水的大锅里！

    锅里是滚烫的开水，周围的“人”流着口水的痴痴看着他。

    不知什么时候，他竟然被抬到这里扔进了锅中，质变的五感竟然丝毫没有察觉！

    也不知道是这里特殊的缘故还是太过疲惫导致睡得太死，五感封闭。

    顾行现在也顾不得这些，皮肤在滚水下发生烫伤，顾行立即从锅中跳出，同时体内发出“咕隆咕隆”的声音，人慢慢膨胀变大起来。

    “去死！”

    顾行神情暴虐狰狞的怒吼一声，如虎入羊群般冲入这些怪物中，大开杀戒！

    不过一分多种。

    聚集起来的这群东西便被顾行杀光殆尽！

    站在洒满鲜血的地上，四周都是尸体，顾行微微喘着气。

    下一秒，五感再次一模糊。

    他再次回到了起点。

    “前面的走不走啊？麻烦别挡路行吗！”

    身后又一次传来魁梧大汉不耐烦的询问。

    不过经过了些许休息的顾行，精神疲惫缓解了很多，已不再像之前那样暴躁，体力方面也恢复了些许。

    这让顾行的理智再次占据上风。

    “继续验证。”

    上一次循环的杀戮建立在愤怒上，顾行现在回想起来，上次的杀戮顺序跟之前的八百多次有重复，不能作数。

    “验证八七八。”

    拧断最后一人脖子，顾行再次记下杀戮次序。

    随后很快，他五感一模糊，再次回到了起点。

    就这样，顾行再次开始了一次次验证……

    “验证九零三。”

    ……

    “验证九七九。”

    ……

    “验证一二一二。”

    ……

    随着休息后理智再次占据上风，顾行思维运转灵活了许多，之后的验证里，在体力和精神消耗严重后，顾行没有再次像第一次休息那样，鲁莽的直接坐靠着休息，而是在将那些东西杀生一个，然后捆绑住后，慢慢的进行休息。

    这样以来，他休息方面也得到了解决，验证过程也慢慢变得轻松起来。

    不过，当验证次数达到三千多次时，顾行不得不开始面临一个问题：食物。

    【躯体】细胞活性达到15.6%，顾行平时的食物摄取量很大，不过之后坚持的时间也能更久。

    大吃一顿后，细胞摄取了大量能量后，顾行几天都可以不吃。

    但在三千多次循环后，差不多相当于一个星期时间过去，顾行身体细胞的热量消耗得已经差不多。

    没有犹豫，顾行选择了在这无限循环下，唯一能吃的东西……

    解决食物问题后，顾行彻底陷入了不断验证中。

    “验证三七九六。”

    ……

    “验证四一二七。”

    ……

    “验证五五六六。”

    ……

    “验证一一三七五。”

    ……

    “验证二三五七九。”

    随着一次次验证，顾行的身体开始因为营养摄取单一而产生病变，但这些都已无法阻止顾行的不断验证。

    虽然不断的验证都没有找到正确的次序，或者说有没有正确次数都是一个问题。

    但顾行在这数万次的验证中，似乎找到了自己。

    从开始的情绪焦虑不安，到慢慢沉淀。

    验证仍在继续，顾行已不会再焦虑，他又认清了自己一分，迷茫与彷徨再次减少。

    “验证……”

    又是一次验证尾声，顾行掐着手中的东西，便要再次用力。但忽然，一股震动传来。

    “嗯？”

    顾行眉头一皱，仔细感受。

    震动不是来自于脚下的山体，也就是说不是地震。

    这让顾行眼前一亮。

    “终于出现变化了么？”

    没有犹豫，他手上用力一拧，“咔嚓”一声，手上的东西的脖子被他拧断。

    然后，顾行随手一扔，站在鲜血与尸体中，等待着变化到来。

    很快——

    顾行五感一模糊。

    再次回到了起点。

    “前面的走不走啊？麻烦别挡路行吗！”

    身后又一次传来魁梧大汉不耐烦的询问。

    “呃……”

    顾行为怔过后，脸上前所未有的阴沉。

    这一刻，他心底涌起了无限愤怒！

    为什么！

    到底是为什么！

    明明都感觉到了变化，但为什么又会出现在起点？！？

    顾行只觉得胸腔中有一股怒气欲要冲破出来！

    可他的大脑却跟身体的反应截然不同。

    就像两个不相干的事物。

    身体方面怒火冲天，但顾行的大脑却冷静而理智。

    “只要重复一次刚才的那组验证就行了。”

    这份冷静和理智，压服着身体的怒气，让顾行不失方寸。

    忽然，毫无征兆的。

    周遭一切如镜子般破碎。

    顾行五感一模糊。

    下一刻——

    他没有再出现在循环起点。

    而是出现在了一条石头路上。

    石头路的缝隙中，杂草丛生。

    石头路两边，土墙房残破不堪，墙根长满青苔。

    “这是……”

    周围环境与记忆中的印象慢慢重合。

    顾行认出了周围所在。

    这里是山潭。

    那个荒废的“鬼村”。

    顾行忽然像才想起来般，记起了“细胞记忆法”这东西，他眉头一皱，连忙查看：

    【细胞活性显示：脑部24.7%，右手13.9%，左手13.5%，右脚13.5%，左脚13.3%，躯体15.6%。】

    四肢和躯体细胞没有什么变化，除了【右手】的因为戴神手手套又增强了0.1%外。而脑细胞的活性竟然从11.1%增强到了24.7%！

    足足增强了13.6%！

    “嗯？”

    看着这一增长的数据，顾行心中一动，这增强的数据不正好跟刚才的时间循环中，那些“人”的数量一样么？！

    一瞬间，顾行便明白过来，这脑细胞的增强恐怕跟刚才他经历的无限循环有关！

    “脑细胞增强了13.6%，时间循环里的病变也消失不见，身体细胞数据仍然是原来的样子。也就是说，刚才的时间循环是大脑层面的幻觉？”

    顾行感受着身体的情况，眉头一皱，“在循环里我竟然丝毫想不起查看身体细胞数据，为什么会这样？”

    当时在时间循环里，他竟然就像忘记了有“细胞记忆法”反馈出的身体细胞数据了一样。

    这对于当时脑细胞突破了10%临界点的他来说很不应该！

    “是神秘类现象的效果么……”

    顾行眉头深皱，对神秘类现象愈发无法理解。

    忽然——

    “有意思，没想到你居然挣脱出来了。”

    一个带着笑意的声音蓦然从旁边响起。

    顾行悚然一惊，猛地转头循声望去。

    只见在他旁边不远处，一个土墙屋的院墙上，一个青年倚靠着土墙，双手环抱胸前，正饶有兴趣的打量着他。

    顾行面色一沉，心中警惕万分。

    他竟然丝毫没有发现旁边有这么个人！

    “你是谁！”

    顾行沉声问道。

    “不用紧张，我是黄峰。当然，这是假名，认识我的人都叫——”

    青年轻笑一声，人从土墙上离开，身形站直，顿时！他整个人仿佛变成了天地中心一般！周围的一切事物似乎都在围绕他旋转！

    他一脸桀骜道：“左狂！”
------------

020、提示

左狂？！

    听到这两个字，顾行眉头一皱。

    之前才从杨浅忆口中听到奇异中，危险程度达到血色级的有数几人之一，顾行没想到自己竟然这么快就遇上了！

    而且不知道是因为脑细胞增强的缘故，还是因为对方的原因，顾行的五感竟然从对方身上接收到种种“错误”信息——那种对方变成整个天地中心，周围一切事物都似乎在围绕对方转的感觉，就是这些“错误”信息造成的错觉！

    “看你的表情，你认识我？”

    左狂看着顾行皱起的眉头，桀骜一笑，“你很不错，能够从神秘现象中挣脱出来，可惜……”

    说到这里，左狂笑着摇了摇头，“还是太弱了，不然我倒想跟你打一场。”

    听到对方的话，顾行眉头更加皱拢。

    对方不愧左狂之名，果然够狂！

    不过，此时更让顾行在意的是另一件事，那就是，对方为什么会在这里？

    山潭这个村庄，远在苏省山中，根本没有什么名气，即使十几年前出现“闹鬼”之说，全村人迁徙下山，那也只是在小范围内传播才对。

    即使如今有了互联网，讯息大爆炸，但也因为讯息太过爆炸，庞杂得根本难以筛选，山潭这种荒废了十几年都村庄，闹鬼之说应该也仅仅只是新余这个小镇周边，中年一辈和老一辈的人有印象，而这类群体并非互联网的常客，将山潭宣传出去的几率非常非常低。

    而就算真那么巧，新余镇附近有三四十岁的中年人性格接受新鲜事物快，又悠闲活跃网络，将山潭的事在网上说了，左狂就那么小概率的在庞杂的互联网信息流里找到了这条消息，但为什么不早不晚，偏偏是在他重新回来这里时，对方也来到这里呢？

    巧合？

    顾行不信。

    想不明白的他，直接开口问道：“你为什么会刚好这两天来这里？”

    “我还以为你会问我为什么会出现在国内呢。”

    左狂轻笑一声，“毕竟在年轻一代奇异中，我应该是被宣传‘被驱逐出国门’才对。”

    顾行没有接话，而是就这么静静的看着左狂，等待对方回答。

    左狂为什么会出现在这里，这个问题应该已经包含在了他的问题里。

    从杨浅忆那里，顾行得知了国家有专门研究对付奇异的武器。

    而左狂这种危险程度达到血色级，思想极端到能够“毁灭世界”的奇异，国家只是选择驱逐出国门，而非消灭，这从侧面便证明了左狂的实力——非是不想，而是不能。

    杨浅忆提到血色级时，举例了拥有神秘类不死身的“囚徒”第一囚徒撒耶以及左狂，这从潜意识里便已经将两者放在了同等位置。

    而思想极端不代表人傻，相反，能在各国专门对付奇异的武器下安然无恙，肯定比一般人都聪明。

    这种人做什么都有着自己的目的，尤其是来到山潭这种拥有神秘类现象，但却毫不知名的小村庄。

    因此，脑中瞬间分析出这些的顾行，简单明了的一句话问出了所有他想知道的问题。

    “如果我说，我是专门来这里等你的，你信么？”

    听到顾行的话，左狂神秘一笑，说道。

    顾行眉头一皱：“你知道我？”

    “不知道。”

    左狂充满桀骜不驯的眼神上下打量了一下顾行，神秘笑道：“至少之前不知道，不过等回去后我应该会非常了解你。”

    顾行再次听得皱眉，对方的话透着古怪，让人难以揣摩，无法得到有用信息。

    最终，顾行将对方最后的话理解为事后调查他，这不禁让他眯起了眼睛：“你准备调查我？”

    “哈哈哈哈！”

    听了顾行的话，左狂忽然大笑起来，“调查？没那个必要！”

    说完，左狂目光再次上下打量顾行，这次端详得很仔细，并且他一边看，一边说道：“你叫……顾行！你的身体……很强！你爷爷奶奶已故，父母健在，家中独子，父亲顾盼辉是国企航空工业的员工，母亲吴瑛经营蔬果类生意，你有个大伯叫顾盼生，做房地产生意，有两个堂妹，一个叫顾真真，一个叫顾巧巧，你十五岁之前平平无奇，十五岁时离家流浪，在川省被人抢过钱，在浙省头被人打破过，在云省得到过救助，差点被夺去处男之身……”

    随着大量端详，左狂说得越来越快，并且十分精准，一分钟不到便说出了顾行大量的信息，有些事情甚至是只有他自己知道的信息！

    这让顾行悚然一惊，有一种被人里里外外全部看穿的感觉！

    “够了！”

    顾行沉声大喝，打断了左狂。

    左狂一笑，也不生气，说道：“如果我说，我是在你身上看到的这些信息，你相信么？”

    顾行沉着脸，看着左狂，没有说话。

    但心中，他却是有些震撼了。

    如果对方所说属实……这份能力跟他质变后的五感何其相似？！

    只是以视觉听觉嗅觉等感官就能从一个人的身上观察到种种信息……

    而且，对方的能力比他强大得要多得多得多！

    他更像是低配版，而对方简直就是终极版。

    “我从你身体散发出的分泌物气味感觉到了你内心的变化。”

    左狂忽然发出一声轻笑，闭着眼睛仿佛在嗅着些什么，“你已经相信我了。不过这很正常，因为你也差不多快看到了。”

    “看到了？”

    顾行闻言，心中一动，问道：“看到什么？”

    “呵呵……差不多终究还差了一点，我说了你也不明白。”

    左狂闭着眼睛，轻笑摇头，“等你看到了就明白了。”

    说罢，他话锋一转，闭着的眼睛骤然睁开。

    顿时，两道犀利如实质般的目光，仿佛利箭般刺穿空气，向顾行直射而来，让顾行下意识的回避了左狂的眼神。

    “说正事。”

    左狂声音响起，变得漠然冷淡，“这里是你的地方，我占了你大半资源，就给你一点提示好了。”

    “张西海和囚徒的人准备打造一座‘绝对零度’的冰城，用以尝试开发能量第二态，也算是一个有趣的想法。你最好去阻止，因为这关系到你的将来。”

    说完这句话，左狂转身就走。

    顾行看着对方背影，直到对方离开了山潭这个荒村，向着山下走去时，他才恍悟对方这是离开了。

    “简直……古怪！”

    左狂的言行举止，在顾行看来都太过古怪，但留下的疑惑却都让顾行皱眉不已。

    对方说的“看到”是什么意思？

    “占了你大半资源”又是什么意思？！

    还有囚徒和张西海打造“绝对零度”的冰城，用以尝试开发能力第二态又是什么意思？

    而且还说自己最好去阻止，因为关系到自己的将来。

    每个字顾行都认识，但组合在一起顾行根本听不懂。

    心中浮现出太多疑问，顾行不禁深呼吸一口气。

    左狂的这些话里也就“绝对零度”他能听懂……嗯？

    忽然，顾行一怔。

    “绝对零度”的冰城？！

    他蓦然想起了离开金城时，那场忽如其来的大雪。

    难道那场大雪就是“囚徒”和那什么黑色级危险程度的张西海的阴谋开始？！

    想到这里，顾行眉头一皱，当下暂时将左狂留给他的这些疑惑放下，他拿出手机，拨打了杨浅忆的电话。

    很快，电话接通。

    “喂。”

    杨浅忆的声音从手机那头传来。

    顾行没有拐弯抹角，直接说道：“囚徒和张西海准备将金城打造成一座‘绝对零度’的冰城，你们注意了。”

    “‘绝对零度’的冰城？！”

    手机里，杨浅忆的声音明显一愣，旋即她恍然大悟又凝重的沉声道：“难怪！那些来自囚徒的资金已经查到了去向，分别流入了金城的地铁建设和城边道路建设，以及大批激光电磁设备！我们本来还在揣摩他们想干什么，但你这么一说我就明白了！他们是想利用金城地铁和城市道路为掩饰，建立超大型特殊磁场将金城包夹，然后打造‘绝对零度’的环境！这些疯子！”

    说到最后，杨浅忆直接骂了起来。

    绝对零度，是热力学的最低气温，在此温度下，物体分子没有动能。

    物质的温度取决于其内原子、分子等粒子的动能。理论上，若粒子动能低到量子力学的最低点时，物质即达到绝对零度，不能再低。

    然而，绝对零度是不可能达到的最低温度，自然界的温度只能无限逼近。如果到达，那么一切事物都将达到运动的最低形式。

    因为任何空间必然存有能量和热量，也不断进行相互转换而不消失。

    所以绝对零度是不存在的，除非该空间自始即无任何能量热量。

    而囚徒和张西海的目的，便是准备将金城打造成这样一个空间。

    在正温度下，原子之间的斥力使晶格结构保持稳定，但如果迅速改变磁场，就能使原子变成互相吸引而不是排斥。

    这种逆转是不稳定的，原子会内向坍塌，这时只要同时调整势阱激光场，增强能量，将原子稳定在原位，这样一来，气体就实现了从高于绝对零度到低语绝对零度的转变，约在负十亿分之几开氏度。

    杨浅忆已经能够想象，现在的金城地铁站里以及金城周边道路肯定埋下了大量的电磁和激光设备！

    “老胡，你立刻通知人去各个地铁站检查电磁波动！一旦发现，立刻摧毁！还有……”

    杨浅忆立即对胡岩说道。

    顾行在手机这头听着，等她吩咐完后，这才开口问道：“现在金城的雪下得怎么样了？”

    “我问问。”

    杨浅忆微微一怔，旋即说道。

    顾行“嗯”了一声，静静等待。

    片刻后。

    杨浅忆的声音从手机里传来，带着凝重：“大雪已经冻住城外的路边，车辆已经无法正常进出！”

    顾行闻言，沉默一阵，然后说了一句话后，挂断了电话：

    “我马上回来！”
------------

021、开端

“要一张去金城的票。”

    结束了跟杨浅忆的通话后，顾行便立即下山回了新余镇。

    新余镇一切没什么变化，之前经历的循环里面，原本被那群东西“分尸”的酒店老板安然无恙，顾行稍微询问了一下，得知对方在他先行一步后，便回了酒店，根本没遭遇什么怪事。

    而当顾行询问左狂——也就是黄蜂回来没有时，酒店老板娘却奇怪的回说，根本没有这么个人住过店。

    顾行听得眉头微蹙，倒也没有多问。

    奇异的能力千奇百怪，抹去自己来过的痕迹倒也不奇怪。

    之后，他便收拾东西离开，退了房坐车回了高城买去金城的票，然而——

    “金城下大雪，路冻住无法行驶，今天去金城的专线取消了。”

    高城汽车站内，售票员回答道。

    站在售票口的顾行闻言，眉头一皱，问道：“什么时候恢复？”

    “不知道。”

    售票口里面的售票员摇头回道：“可能要等路面解冻吧。”

    顾行听了，眉头皱拢，说了句谢谢后离开了售票口。

    临走时，他看了售票口里的售票员以及身后排队买票的人群一眼，在他眼中，这些人身上都隐隐散发着各种信息，从身上衣服勾的线，到气息体味，动作举止等，都散发着顾行已知的种种信息，比如洗发水的牌子，某个习惯动作看出经常做什么运动等等。

    从山潭回来后，顾行所看到的人身上便开始散发这些微信息，他当时还以为是左狂身上独有，但现在看来，这似乎是脑细胞增强了13.6%后产生的变化。

    “左狂应该就是凭这些散发的微信息看出了我的具体信息……”

    当时在村庄里没有参照，再加上事情紧急，顾行没有想明白。

    但现在经过一路从新余镇来到高城汽车站的新知见闻后，顾行有些理解了左狂说的快“看到”是什么意思以及对方故意卖着关子说等他的话语的含义了。

    “现在我的脑细胞活性是24.7%，看到的人或物都在散发着微量元素信息，如果我的脑细胞活性以后再增强，很可能就能看得更远更具体，比如将人身上散发的微量元素信息与事物散发的微量元素连接起来，通过计算推演出这个人的人际网，甚至还有可能将整个世界散发出的微量元素连接起来，构建成一张因果关系网！”

    顾行脑海中结合自己所见所闻，推演出了脑细胞开发到极致时的场景，越推演他脸上的神情越兴奋，“这张因果关系网应该就是所谓的时代大势！到时候拨弄这张代表大势的因果关系网，就能随手布局达到想要的效果！”

    “比如我随手敲响隔壁的门，隔壁的人出来开门，我拖住对方闲聊，对方就会错过静音状态的伴侣电话，对方伴侣疑心病重，开始怀疑伴侣不忠，无心工作，导致整个工程环节减慢，到期不能完工或因为赶工作仓促而出现纰漏，这个纰漏最终导致工程在几年后毁坏，砸死了当时路过的几个人，这几个人恰巧有性格刚正不阿的记者，曝光了这件事，导致该公司公信力损耗，使公司开始走下坡路，一两年后倒闭，员工全部失业……而这一切是起因，不过是我随手敲响了隔壁的门！”

    这只是顾行的一个假设，但如果真的能将世界构成一张因果关系网，这种假设是完全可能实现的！

    就像蝴蝶效应！

    “原来如此……左狂的脑细胞活性程度已经到了能从人身上看到人迹关系网的地步了么……或者说，他已经能够初步看到时代大势了？”

    推演出脑细胞开发到极致的能力后，顾行再倒过来反推，很容易便将左狂的能力推演了出来。

    “这么说的话，在他身上感觉到的种种错误信息，应该是他一种遮掩自己真实微量元素信息的手段了。”

    冷静下来后，顾行慢慢分析出了左狂当时在山潭村给他造成了震撼。

    “这种能力应该不能常用，脑细胞死得太快，用多了很容易影响生命状态。用古代的话说，这些都属于天机，而天机反噬应该就是脑细胞死亡频率太快，会导致人未老先衰，寿命减短。左狂身上散发的那些错误信息在古代叫做‘遮掩天机’。”

    至此，分析到这里，顾行对左狂再无畏惧。

    恐惧来源于未知，而既然已经知晓了原理机制，顾行自然再无畏惧。

    “呼～”

    轻轻吐出一口浊气，顾行抬手揉了揉太阳穴。

    这番对脑细胞活性达到极致的推演以及左狂能力的反推，让他死了不少脑细胞，太阳穴有些酸胀。

    他在售票大厅找了个位置坐下，准备缓一缓。

    但还没等坐下多久，忽然，一个外貌平庸的中年男人来到了他面前，笑着问道：“小兄弟，要去金城？”

    黑车司机。

    顾行早就在排队买票时注意了这个人，这个人身上散发的微量元素让顾行看了一眼便知道了对方职业。

    “嗯。”

    顾行点了点头，算是回应对方。

    大雪封路，官方车辆都不愿意冒险去金城，但这世上总有为了钱不要命的，眼前这个黑车司机就是其中之一。

    不过顾行本来便准备休息一下，找一个胆大的黑车司机送他去金城，对方既然主动上前来，他倒也省心不少。

    至于危险，对于现在的他来说，车祸已经不存在危险一说。

    “那走吗？”

    看见顾行点头，中年男人笑着道：“车站专线不跑了，但我们外面有车跑，上车就走！不过金城那边下大雪把路冻住了，存在一定危险，这个车费方面……”

    “你们什么车？多少钱一个人？”

    顾行懒得跟对方绕弯子，直接问道。

    中年男人听得一愣，随后回道：“车是面包车，一个人我们收一百五，小兄弟，生意难做……”

    高城去金城的专线只要七十，对方收一百五，直接翻了一翻，心够黑的，说到最后中年男人似乎也觉得有些高，准备卖点苦情。

    顾行都懒得听，直接打断对方道：“面包车除开司机外有七个座位，已经收到人的话，剩下的所有座位我都买了，没有收到的话我包下所有座位，现在就带我去金城。”

    说完，顾行站起身来：“带我去你们的车那里吧。”

    中年男人听得一愣一愣的，半晌才反应过来。连忙点头道：“哦哦，好好！跟我来！”

    两人很快便出了售票大厅，来到了车站外的一辆面包车前。

    一般这种车站里拉客和开车的都不是一个人，在中年男人跟开车的司机讲了顾行的要求后，对方很爽快的便答应了下来。

    很快，顾行上车，面包车缓缓开动，向着金城驶去。

    ……

    金城。

    大雪纷飞，车辆难行。

    从昨天晚上一直下到现在的大雪，已经使得金城各大主干道结冰，交通瘫痪。

    街道上，交警和不少人自发的开始铲雪，帮助被困在路上的车辆们开路，但金城太大，仍然显得杯水车薪。

    并且，雪越下越大，鹅毛般的不断飘落，根本没有停止的趋势，金城的气温越来越低，原先铲好的路面过了一会儿后就又被冰冻，街道上铲雪的交警、协警、警察、环卫工等，都渐渐感觉身上的衣服不够暖，铲雪的动作都开始迟缓起来。

    各大广播电台和电视台纷纷开始播报这场大雪，准备出行的人们听了广播后，很多人都选择了乘地铁。

    但等人们走进地铁站后，却惊讶的发现，此时的地铁站内，大量的警察充斥地铁站内，地铁暂时停运，这些警察们在地铁站内到处查看，似乎在搜寻着什么。

    地铁站的人们只能无奈等待。

    而这些等待的人群中，很多人都开始拿出手机录下这难得的画面，然后发到网上配合各种夸张标题。

    ……

    天子庙内。

    大雪飘然而下，庙内屋顶上白茫茫一片。

    工作人员时刻清扫着庙里地上的雪，但气温不断降低，许愿水缸里的水早已凝结成冰，里面的硬币也被冻住。

    不过，这样的天气下，仍然有不少人来这里游玩。

    大成殿前，石头雕刻的夫子像矗立中央，在夫子像左右两边，分别立着四块祈福牌。

    平安福，智者乐，状元榜，功名成。

    四块祈福牌上挂满了红色的小祈福牌，红通通的颜色在大雪中犹为艳丽。

    “功名成”下方的祈福牌上，一个黑发青年一边将一块四方形的祈福牌挂上，一边接电话道：“发现了吗？不过晚了，开始吧。”

    话音落下，黑发青年便听到手机里传来了唦唦的电磁声。

    他似乎早有预料，将贴在耳边的手机拿到面前，看着离耳后亮起的屏幕上，原本满格的信号一格一格的降低，最终完全没有信号后，黑发青年一笑，收起了手机。

    在他收起手机后，整个金城开始发生这样的一幕幕。

    交通信号灯乱闪；

    手机信号消失；

    广播只有电磁唦唦声；

    电视变成一片雪花；

    凡关于“磁”的一切东西，都变得错乱和无法正常使用。

    人们疑惑不解，纷纷谩骂。

    街上因交通信号灯乱闪造成一起起追尾车祸。

    整个金城变得混乱起来。

    但下一刻，所有人的目光都被吸引——

    “轰！”

    一道粗大如天柱般的激光，自金城大学冲天而起，直破云霄！

    一圈无形波动以激光为原点，迅速辐射四周。

    整个金城原本就已经很低的气温，随着这无形波动辐射后，再次骤然下降！
------------

022、等待

“那……那是什么东西？！”

    “我怎么感觉突然又变冷了很多？！”

    “怎么回事啊今天！手机一下就不能用了，我的晋级赛啊！”

    “靠，这破网怎么回事？！正看东西呢！”

    “我的天！我眼花了么？！那光柱是什么鬼？！”

    “好冷！这天气真要人命啊！”

    “这信号灯搞什么？！还让不让人走了？交警呢？！”

    全城大乱中，人们发出各种抱怨。

    现在的他们都没意识到这些代表着什么，只以为是本身遇到的问题。

    只有那么一小部分人知道到底发生了什么事……

    “那个方向……是金城大学！”

    当擎天柱般的粗大激光冲天而起，让得整个金城几乎都可以看到时，身处金城黄淮用以聚点的私人会所内，胡岩跟杨浅忆站在会所门口，看着远处冲天激光，胡岩沉声道。

    杨浅忆从顾行那里得知囚徒跟张西海的阴谋后，胡岩便通知了整个金城的警察系统开始大规模搜索地铁站，但在警察出动，到协调地铁暂时停运，然后开始搜查，短短才一个多小时过去，囚徒和张西海就开始了他们的行动。

    金城大乱，擎天柱般的冲天激光惊呆了金城所有人的眼球。

    “这些疯子到底想干什么？！”

    胡岩看向远处的冲天激光，有些气急败坏道：“金城这么多人！难道这些疯子想要把所有人都冻死么？！这根本就是恐怖袭击！”

    气温的再次降低，杨浅忆和胡岩都能感觉到。

    并且知道了囚徒和张西海阴谋的他们，明白这仅仅只是开始！

    如果不阻止囚徒和张西海他们的话，金城的气温只会继续降低下去，一直降到“绝对零度”！

    “不能这样坐以待毙，虽然已经将这件事通知了上面，但照这么降温下去，等支援来时金城的人们恐怕都已经冻出问题了，甚至一些体弱多病的老人病人还有可能冻死，我们必须去阻止囚徒和张西海这些疯子才行！”

    杨浅忆抬起手，摊开修长的五指，一边接住从天而降的雪花，一边皱眉说道：“老胡，有没有办法大范围通知街上的人们赶快撤离到家里先避寒，囚徒既然敢和张西海玩这么大的手笔，应该也派了人手来支援，先把街上的人都叫进建筑物里，这样发生战斗时才好不波及他们。”

    “唉，我当然知道这些，可现在没办法做到。”

    胡岩叹息一声，说道：“金城的磁场混乱，通讯全失，电话打不出去也打不进来，电脑、网络等设备也通通无法正常使用，除了靠嘴喊外，根本没办法通知人。另外，大雪冰封了道路，想要驾车出城也非常困难，只有最原始的步行，可金城这么大，处于城市边缘地带的人还好，但处于金城中央地带的人们根本不可能倚靠步行离开。”

    “这样么。”

    杨浅忆眉头一皱，“那只能在温度降到伤害到普通人的程度之前，阻止囚徒和张西海他们了。张西海和囚徒的人想要利用激光和磁场气温达到绝对零度，我们只要破坏掉激光和磁场的设备，他们便无法再继续下去。磁场设备在各大地铁站和城外的各个道路附近，太分散，而且只影响局部磁场，破坏了一个也仅仅只是将一小片区域的磁场扭转恢复正常，治标不治本，我们直接去金城大学破坏激光设备，一旦激光设备被破坏，气温就不会再降低，到时候那些磁场设备一个个拔除就是了。”

    “这确实是个办法。”

    听了杨浅忆的话，胡岩点了点头，但很快又皱起了眉头。他看向杨浅忆，说道：“但我们能想到这点，囚徒和张西海他们肯定也能想到这一点，从那个夏平的嘴里我们已经知道，囚徒不止第三囚徒菲洛斯来了，还有第七囚徒‘比鲁斯’、第五囚徒‘辛格’、第二囚徒‘阿隆索’这三个强大奇异，现在金城大学那边的激光设备附近肯定驻扎着他们，你的能力对普通人虽然很好用，但坦白说，对付奇异有些困难，我一个人的话，正面战斗恐怕力有未逮。”

    胡岩的话，让杨浅忆眉头皱拢。

    确实。

    她利用夏琳作为契机，撬开了夏平的深层记忆，看到了很多菲洛斯留在夏琳脑海中的记忆，其中便有这次囚徒潜入到金城的奇异。

    虽然对于囚徒这个恐怖性质的奇异组织，各国都有密切监控，但如果只是奇异本身想要潜入到那里的话，普通人组织的情报科是无法监察到的。

    如果不是从菲洛斯留在夏平深层记忆里的一些信息，他们根本不知道囚徒竟然派了第二，第五，第七这三名强大战力进入了金城。

    这三名囚徒的能力都偏重战斗，胡岩一个人正面战斗的话确实不是他们的对手。

    而他们虽然是官方承认的奇异组织南方负责人，可也没忠诚到舍生忘死的地步。

    在有能力的情况下给国家提供帮助他们愿意，但如果是以牺牲自己来帮助的话，他们肯定是不会干的。

    “那……等顾行来吧。”

    杨浅忆想了想后，最终说了这么一句。

    他们之前将这里的情况汇报给了上面，请求了支援，但能够到来的支援距离这里都有些远，飞机又因为磁场的问题不能飞，来到这里耗时会很长，反不如就在隔壁江都的顾行来的快。

    此时距离她跟顾行通话结束已经过去了一个多小时，虽然现在因为磁场紊乱无法联系，但想来对方应该已经在回金城的路上。

    “他大概什么时候能到？”

    胡岩问道。

    他倒是不怀疑顾行的战力，毕竟是解决了梁天择这个香港地区黑色级危险程度的奇异，想来不会太差。

    “大概一两个小时左右就能到了吧。”

    杨浅忆略微思索后，叹息道：“希望到时候金城的情况不会太糟糕……”

    ……

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    惊恐的尖叫声响彻车内。

    宽敞的面包车后排，原本的司机脸色苍白，一手死死拉着车窗上的手环，一手扣着座位底下，哆哆嗦嗦道：“慢……慢点……”

    “嗡——”

    引擎声轰鸣，掩盖了他的声音。

    驾驶位上，虽然已经听到，但却假装没听到的顾行一副竖起耳朵听的模样道：“啊？你说什么？”

    “……专心！快专心开车！”

    后排的司机看到顾行注意力不集中，连忙惊恐的喊道。

    “好，知道了。”

    顾行应道，继续开车。

    从高城离开后，上高速路前，顾行便告诉了司机，让他来开车。司机本来不愿，但在顾行金钱攻势下很快就沦陷。

    然后，他就后悔了。

    顾行开上高速后，车速瞬间飙到了这辆面包车的极限150km/h左右，以这样的速度超远一辆又一辆前面的车，丝毫没减速过，吓得司机尖叫连连。

    几次想叫顾行停下，都不过是类似刚才的一幕，顾行假装听不清，继续全速飙射。

    尤其是越接近金城，路面渐渐开始出现冰冻时，顾行仍然没有丝毫减速，整辆面包车以“哧哧”打滑，但又不断调整平衡，速度不减的状态行驶着，司机喊了半天都没有效果后，最终只能给自己记上安全带，死死抓住车窗上的车环和扣住座位底下，然后心中祈求漫天神佛保佑，同时心中问候顾行全家。

    但当最终面包车以一个多小时的惊人成绩，从高城开到金城时，司机对顾行整个人都服气了。

    这尼玛简直车神啊！

    当来到金城范围时，顾行开车的速度终于慢慢减缓下来。

    因为，他的大半注意力都被那根远远就能看到，如擎天柱般冲霄而起的激光吸引了。

    “开始了么……”

    顾行透过面包车的前车窗，望着远处冲天而起的激光，皱眉自语道。

    “我去！那是什么东西？！定海神针么？！”

    被顾行车技折服的司机，也看到了金城那根冲天激光柱，不由诧异。

    随后，他探头到驾驶位，跟顾行套近乎道：“车神，你怎么做到的？！在结满冰的路上都能开这么稳，我老奶奶都不扶，就扶你！”

    顾行没有回对方的话，他通过“肌肉记忆法”看了司机开车的动作后便学会了开车，而后靠着质变的五感和计算能力不断保持平衡，以最快的速度一路开到了这里，这根本不是一般人能学会的。

    对于顾行的不理会，司机倒也不生气，车神不高冷那叫车神吗？！尤其是外面还这么冷的情况下！

    司机依旧继续主动的套着近乎。

    顾行一直没有回话，而是开着车进了金城，一路开到了杨浅忆和胡岩所在的私人会所——之前在带走夏琳时，杨浅忆给顾行说过这里。

    “哧——”

    面包车刹车被踩到底，但因为路面结冰，发出着尖锐的滑擦声滑了一段距离后，这才停下。

    在私人会所外，早就有人注意到面包车停下，进去通知了杨浅忆和胡岩。

    “到了，这是答应你的车费。”

    顾行停下车，付了答应司机的车费后，打开车门下车向私人会所里走去。

    大雪仍然不断下着。

    非道路的地面已经积起了三四十厘米厚的雪，一脚踩下去，半只脚都会陷入其中。

    顾行感受了一下气温，不由眉头皱起。

    现在金城的气温恐怕已经到零下三四十度了。

    “你来啦。”

    杨浅忆和胡岩带着私人会所的一帮“维界”人员向顾行迎来，杨浅忆开口道。

    包括杨浅忆在内，在场的人中，除了胡岩外，全部都裹上了一层厚厚的棉大衣，戴着口罩和帽子。

    气温越来越低，他们已经有些受不了了。

    “现在情况怎么样？”

    顾行皱着眉，问道。

    “现在情况很糟糕，先进去说吧，这里太冷了。”

    杨浅忆说着，便转身向身后的私人会所走去，同时，她随口问道：“对了，你是怎么知道囚徒和张西海的阴谋的？”

    “左狂告诉我的。”

    顾行跟在杨浅忆身后，向着私人会所走去，同时回道。

    但他这句话却让走在前面的杨浅忆和胡岩同时身形一震。

    “左狂？！”

    杨浅忆猛然转过头来，死死盯着顾行，“你在苏省见到左狂了？！”

    一旁的胡岩也脸色难看的紧紧盯着他。

    看到他们这副模样，顾行一怔，旋即眉头一皱，意识到左狂的出现可能并不像他想象的那么简单！
------------

023、能力

“怎么？左狂的出现有什么问题么？”

    顾行向两人问道。

    两人的神情让他觉得似乎忽略了什么重要的信息。

    “当然有问题！”

    杨浅忆丰满的胸脯起伏不定，神情略微激动的道：“如果金城这件事里有左狂的影子，那么这次的事情危险程度将是世界级的恐怖事件！！”

    在她话音落下，一旁的胡岩脸上明显露出了焦急之色：“这件事必须尽快通知给上面，不然整个金城都危险了！”

    他们原本以为这次事件仅是张西海这个黑色级危险程度的奇异联合囚徒搞事情，虽然确实有一定危险，但应该还算是能够应付的范围。

    可如果这次件事里面还有左狂的身影的话，那么这次件事就必须申请国家还有南北两方奇异，以及国内那些顶尖奇异帮忙了！

    “你们为什么会觉得事件有这么严重？！”

    顾行皱眉问道。

    对于左狂，他只是前几天听杨浅忆随口提了一句，知道是血色级危险程度的奇异，但具体的并不清楚，见两人态度这么严正以待，甚至还说出整个金城都危险了这种话，他再次觉得自己忽略了什么重要的信息。

    “你知道上次左狂出现是什么时候吗？”

    见他不解，杨浅忆深呼吸了几下，平复心情后，说道。

    顾行眼睛微眯，配合的反问道：“什么时候？”

    “十年前那次大地震的时候！”

    一旁的胡岩神情凝重的抢先回道。

    “大地震？”

    顾行一怔，旋即神情慢慢凝重起来，“你们是说……”

    “没错！”

    杨浅忆严峻道：“就是那次事件！背后就是左狂唆使了当时一名顶尖强大奇异潜入地壳造成的破坏导致！那名奇异已经死了，左狂虽然没死，但自那以后就上了国内最高通缉名单，凡发现立刻通知国内所有顶尖奇异围剿！必要时国家也将以对待战争的重视度出动！不过，左狂自那以后就消失了，十年里再也没人看到过他，当时国内一位拥有特殊寻人能力的强大奇异以能力确认了他不在国内，没想到时隔十年，他竟然又出现了！”

    “左狂的能力是什么？”

    听到杨浅忆的话，顾行眉头紧皱，问道。

    左狂竟然是这么危险的人物！

    当时见到左狂时，顾行并没有任何察觉，事后想想他不禁觉得奇怪。

    以他的脾性，当时那种情况和对方的态度下，换做平时的他早就动手擒住，然后用尽手段，刨根问底的逼问山潭村的情况是什么样才对，根本不会让对方给他留下那么多疑问。

    “左狂的能力，目前已知的只有生命类的‘调节’，或者说叫‘说服’更贴切。”

    杨浅忆皱眉道：“但他让人恐惧的不是他的能力，而是他多智近妖的智慧！他似乎无所不知一样，无论是奇异势力和国家势力要对他不利，他似乎都能提前知道，然后进行规避。不管保密多么严格，他都能知道，不知道是为什么！”

    听到杨浅忆的话，顾行眉头一皱，问道：“他到底是什么能力？”

    杨浅忆说的左狂让人们恐惧的能力，他在脑细胞活性增强后已经分析了出来。

    什么多智近妖的智慧，不过是信息不对等罢了。

    左狂的脑细胞活性已经到达了一个很高的顶点，顾行不知道换成脑细胞活性百分比的话是多少，但应该是已经初步看到时代“大势”了。

    将人身上散发的微量元素连接结合，构建了一张庞大的因果网，奇异势力和国家势力想要对他不利时，不管保密再严格，但总有人知道，而这些知道的人身边有亲戚朋友，这些亲戚朋友又有亲戚朋友，左狂只要从这些亲戚朋友的亲戚朋友身上看到散发的微量元素，就能通过构建的因果网逆推到知情人身上，从而知晓整个对他不利的计划，然后提前进行规避。

    “六人定律”对于一般人来说跟神话天书差不多，但在左狂这种“看到”时代大势的人眼里，这是已经实践了的，一个构建因果网的基本法则。

    因此，顾行只想知道左狂的具体能力。

    至于“看到”时代大势这种能力，顾行并不打算告诉杨浅忆等人，因为他也已经初步具备这种能力的雏形，只要脑细胞活性继续增强，迟早也能看到时代大势，到时候这世上除非他的敌人有像左狂一样能够遮掩自身微量元素的能力，否则基本不可能再对他造成生命伤害，变相等同于拥有了“不死身”。

    而如果告诉了杨浅忆等人，基本就相当于变相告诉了国家，告诉了全世界的各个势力。

    到时候研发了针对这种能力的手段或武器后，虽然左狂危险了，但他也同样危险了，这种事他当然不会干。

    “左狂已知的能力是能够无形中调节生物的分泌物，而分泌物是人的情绪来源，因此左狂变相拥有了能控制人情绪的能力。这个能力最直接的表现就是，面对左狂时，无论他说了什么话，你都不会感到生气。”

    一旁的胡岩凝重着神情，替杨浅忆回道：“或者说，不会出现他不想要的情绪。这种能力虽然属于生命类，但因为非常适合说服人，所以也被戏称为‘说服’。”

    ……原来如此！

    顾行微微眯起了眼睛。

    难怪当时在山潭村时，他面对左狂生不起任何一点其他情绪。

    原来是对方的能力作祟！

    胡岩在解释完左狂的能力后，对旁边的杨浅忆沉声说道：“杨将军，这次事件你先带着人离开金城，去其他通讯能用的地方联络上面汇报这里的事，我和顾行一起去金城大学，看看能不能破坏激光设备。虽然不知道左狂的目的是什么，但现在金城的温度越来越低，不破坏掉激光的话，恐怕不等左狂有所动作，金城的所有人就都被冻死了。”

    说完，胡岩目光又看向顾行，问道：“顾行，这样没问题吧？”

    顾行没有直接回答他的话，而是看向杨浅忆，问道：“夏琳父女怎么样了？”

    杨浅忆也没有直接回答胡岩，因为现在能不能去金城大学破坏激光设备，主要看的是顾行随不随行。

    之前虽然顾行电话里说了回来金城，但并不代表会帮忙，尤其是现在知道了左狂的危险程度。

    于是，杨浅忆先回顾行说道：“他们父女现在已经没事了，都在基地里。”

    说完，杨浅忆目光看向旁边不远处的私人会所。

    这里的私人会所在外人看来是一家私人会所，但其实是苏省“维界”的办事处。

    听了杨浅忆的话，顾行略微沉思了后，对杨浅忆说道：“你要离开的话，把他们父女也带走吧。”

    这话算是变相回答了胡岩。

    杨浅忆和胡岩都明显松了一口气。

    只听胡岩说道：“事不宜迟，杨将军你现在就带人离开吧，我跟顾行马上去金城大学！”

    “好！”

    杨浅忆应道，然后目光看向顾行，“你要去看看他们父女吗？”

    在事后，她特地调查过夏琳和顾行的关系，知道了半年前夏琳曾在苏省的省道上跟顾行相遇。

    虽然资料上显示说是夏琳在路上救了昏倒在路上的顾行，但她自然不会相信以顾行的能力会晕倒在路上被夏琳救，只将这件事理解为顾行的一种“泡妞”手段。

    现在，顾行千里迢迢从黔省赶来苏省插手这次的事件，杨浅忆心里更加认为顾行是为了夏琳来，因此现在准备带夏琳父女离开了，她自然要问问顾行。

    顾行不知道杨浅忆的心理活动，根本没有犹豫，回道：“不用，你保护好他们父女的安全就行。”

    这次过后，也算是还清人情了。

    顾行这样想。

    商定完后，很快，杨浅忆便带着人回了私人会所，准备离开的事宜。

    在他们回私人会所后，仍留在不断飘落大雪中顾行和胡岩两人互相看了一眼后，胡岩说道：“感谢你对国家的帮助，事后我会向上面给你申请一份功的。”

    “不用。”

    顾行一笑，同时眼神慢慢变得杀气腾腾。

    知道了左狂当时在山潭对他无形的使用了能力后，他被抢夺资源和当时左狂那让人不爽的指点江山般态度所激起的怒火立刻就涌上了心头。

    自从学会“九霄”的八门齐开后，他就没有动用过全力，左狂既然敢抢他资源，还对他指指点点，那么管你什么血色级，通通都得死！

    “我先走一步，你跟上！”

    大雪纷飞中，顾行狂笑一声，脚下猛然一蹬，人如利箭被激射而出。

    高坎，沟渠，房屋，河道……等等城市坎坷之地，对于顾行来说都没有任何阻碍。

    而在菲洛斯来酒店找他后，他便吸取教训，在网上搜了金城的卫星地图，将金城大体地形记在了脑海中。

    只见他身如猎豹，狂奔纵跃般以直线向着金城大学方向而去，快如残影，几个眨眼便消失在了胡岩的视野内。

    胡岩怔怔的看着顾行消失的地方，心头宽松了不少。

    有这样强大的助力，这趟安全系数将会高很多了。

    想着，只见他周身慢慢刮起了一圈旋风，而后，他的身形竟然慢慢离地飞了起来！

    当离地飞起二三十米高后，下一秒——

    轰！

    一阵气流在胡岩所在位置爆发，胡岩的身形已然飞射出去，很快消失不见，只留下尖锐的破空声在大雪之中久久回荡。
------------

024、遭遇

冲天而起的粗大激光，冲破云霄，一圈又一圈的无形波动以激光为中心，向着四周辐射。

    伴随每一次辐射，金城的温度便降低一分，飘落的大雪更加浓密一分。

    而发射出冲天粗大激光的根源地——金城大学。

    此时早已经被大雪覆盖，地上积起了四十多厘米厚的积雪。

    今天是大年初四，正值春节放假，金城大学的学生大部分都回了家，学校里只有很少的人在，并且这很少的一部分大年初四还留校的人，早在激光从金城大学冲天而起时，便惊异的朝着激光的发射而去，然后再没回来，因此，积雪的覆盖并没有得到有效清除。

    粗大的激光发射根源地在金城大学深处，国家大学科技园一带，靠近金城大学的运动场。

    在金城大学运动场的后方一点距离，科技园的大楼和体育馆之间，夹杂着金城大学的1号停车场。

    而激光便是从1号地下停车场里面发射，经由停车场上水泥地面破开的一个大洞冲霄而起！

    从远处看时，便能看出激光的粗大。

    但从近处看时，激光的粗大更加惊人，光是以肉眼看到的便有直径三四米宽！

    此刻，在这粗大激光附近不远处的运动场内，三名不同国籍，不同肤色的人，正神情悠闲的守候在这里。

    在他们面前，厚厚的积雪中已经躺下十几个人，正被鹅毛大雪不断覆盖，覆盖的程度深浅不一，有些已经被大雪完全覆盖，只有一个与周围积雪高低不平的人印显示出这里有着一个人，而有些则刚开始覆盖，还能看到穿着的保安衣服。

    “这些普通人真弱啊，真不明白为什么要我们来这里守着。”

    守候的三人之中，一个精瘦的印度中年男子，用典型的印式英语语气无聊的说道。

    大雪纷飞中，这个印度男子竟然只穿着一件印度风的马甲和马裤以及头巾，露出了黝黑而精瘦的手脚，似乎一点都不冷的样子。

    “辛格，每次你的英语发音都让我想笑。”

    三人之中，一名魁梧强壮的黑人大汉毫不留情的嘲笑道：“让我们守着就守着好了，你的问题总是跟你头上的帽子一样多余！”

    “比鲁斯，你以为你的黑人英语很好听吗？”

    印度中年男子辛格横了黑人大汉一眼，“还有，不要跟我说话！我不跟没有信仰的人说话！”

    “去你妈的信仰！”

    比鲁斯嗤笑道：“而且谁说我没有信仰？我的信仰是money！money能给我一切，你的大梵天能给你什么？连牛肉都不让你们吃，人生还有什么乐趣？！”

    “你再侮辱我的信仰试试！”

    辛格阴沉着脸，说道。

    比鲁斯一脸不屑道：“想打架？看来你还嫌自己不够黑！”

    说话间，他的双眼竟然燃烧起了一团火焰！

    “比鲁斯，辛格，你们太吵了。”

    一直没有说话的三人中，唯一的一个白人男子终于开口。

    这名在场中唯一的白人青年身材高瘦修长，金发碧眼，五官立体，留着青葱的络腮胡，很有那种欧美男模的帅气风格。

    在白茫茫的大雪中，他穿着一身褐色的西装，配合他英俊的外貌，很有一种绅士风度。

    在比鲁斯和辛格争吵时，他一直在背对着两人，痴迷的看着身后那粗大的激光。

    一直到两人的争吵扰乱到他的思维时，他这才开口。

    而在他开口后，比鲁斯和辛格竟然都瞬间安静了下来，一脸忌惮的不敢再开口多说什么。

    “真是神奇……”

    在比鲁斯和辛格都闭嘴后，白人男子眼神再次变得痴迷起来，“这世上竟然有这种能将不稳定的裂变反应控制的东西……可惜只有一件，而且太小了……”

    白人男子嘴里自言自语的喃喃着。

    一旁的比鲁斯和辛格都没听懂。

    他们知识水平有限，不像阿隆索一样除了是个能力强大的奇异外，还是一个知识量非常丰富的科学家。

    当得到那件给激光设备充当能源的东西时，他们只知道激光的能源问题解决了，只有阿隆索一个人询问了一堆他们听不懂的东西。

    之后在成功启动激光后，阿隆索就陷入了这副痴迷的模样。

    他们无法理解，但忌惮阿隆索的强大，他们也不敢说什么。

    “维界的人来了，在学校门口。”

    忽然，三人耳边齐齐响起了一个声音，“你们去阻止他们，不要让他们打扰到我。”

    “切！”

    话音刚落，比鲁斯便冷哼道：“这混蛋还真拿自己当老大了！”

    “你要是能像他一样，玩命拼死一把，不成功就必死，我也都听你的。”

    一旁的辛格讥讽道：“就当给你的临终礼物。”

    “看着我的嘴。”

    面对辛格的嘲讽，比鲁斯指着自己嘴，然后无声说道：“Fuck——you——”

    说完，比鲁斯也不管辛格什么反应，脚下“轰”的一声爆发出一团火焰，借着火焰爆发的推动力，他整个人一飞冲天，化为一团火焰流星朝学校门口坠去！

    “Asshole！”

    辛格阴沉着脸骂了一声，然后便见他露出来的双腿骤然如橡胶般缩拢，紧接着如弹簧般猛然撑开——

    “嚅隆～”

    一声充满弹性的声音，辛格如一只蚂蚱般跳飞出去，一跃数米高，划出一道抛物线后，落在了十几米开外。

    紧接着，在落地的瞬间，他整个人像没有骨头一般，缩拢成一团后，再次“嚅隆”一声高高弹起，像几十米开外落去。

    如此重复不断，他很快便消失在了宽大的运动场。

    粗大的激光下，三人去二，仅有白人男子阿隆索仍在原地，痴迷的看着粗大激光，口中喃喃自语着诸多专业的科学术语和知识……

    ……

    “轰！”

    一声巨响，雪花漫天！

    顾行从一座楼房屋顶轰然坠下，落在金城大学门口，惯性所带出的凌冽劲风和巨力将这里的积雪砸出了一个龟裂深坑。

    在他坠落后，远处一道剧烈破空声传来，胡岩的身影也在一阵狂风中疾驰飞来。

    “哗——”

    胡岩身形在金城大学门口骤然停下，飞行所带出的狂风将积雪吹得漫天飘洒。

    在飘洒的漫天雪花中，胡岩半空中的身形慢慢降下，落到了顾行身边。

    “到了。”

    看着门口上悬挂着的“金城大学”四个烫金大字，顾行说道：“说说吧，张西海和囚徒的人都是什么能力。”

    既然胡岩这位南方维界负责人之一要等他来才能决定这次的行动，显然敌人不止那什么张西海一个。

    而且又是扭曲磁场，又是激光冲天的，这么大手笔张西海一个人肯定忙不过来，里面必然有囚徒的奇异帮忙。

    奇异的能力千奇百怪，顾行虽然到目前为止见到的不多，可每一位奇异的能力都与众不同。

    在山潭遭遇过不知不觉中被左狂的“调节”能力影响后，他已了解到了信息的重要性，所谓知己知彼，百战不殆，大致如此。

    胡岩也不奇怪顾行似乎很了解情况，在短暂的接触中，他已经明白顾行是个很聪明的人。只听他回道：“这次将要面对的奇异有四个，除了张西海外还有囚徒的第二囚徒‘阿隆索’，第五囚徒‘辛格’，第七囚徒‘比鲁斯’！”

    “第七囚徒‘比鲁斯’是一个黑人，能力是能量类的操控火焰，最高可操控三千多度的白焰！不过那种操控他也不能持续多久，一般操控的火焰都在一千五百多度到三千度以下，不过也非常厉害了，铁的熔点也只是1535度，普通人被他的火焰碰到非死即重伤！”

    “而第五囚徒‘辛格’是一个印度人，他的能力是生命类的身体变化，不过跟你不同，他是能够将手脚四肢，脖子等部位伸长，看起来如同橡胶人一样，但具体的变化原理不清楚，因为没人抓到他研究过，他太‘滑’了。”

    “第二囚徒‘阿隆索’是一个白人，具体籍贯不清，他的能力……”

    胡岩一个个解说着这次将要面对的奇异的能力，可当说到第二囚徒“阿隆索”时，忽然，顾行和他同时眉头一皱，然后抬头望向了天空。

    在见远处天空中，一道火焰流星正以急速朝着这边坠来。

    “那就是比鲁斯！”

    胡岩神情一凝，说道：“我们被发现了！比鲁斯交给我，我跟他一样是能量类，等一下你自己小心！”

    因为比鲁斯坠落来的速度太快，胡岩来不及说太多，在说完这句话，他脚下便酝酿起一阵气流，然后在下一刻，“轰”的一声气爆，胡岩的身形一飞冲天，周身带着一圈旋风朝着化为流星火焰坠落的比鲁斯迎去。

    而在比鲁斯出现在他们视野中时，顾行质变的五感注意到，在金城大学门口对应的一栋大楼处，两只常常的手抓住了金城大学门口道路两旁的两根粗壮百年大树，在这两只常常的手延伸的尽头，一个印度男子将自己拉伸如一张弹弓皮筋般，正对着门口的他。

    在胡岩飞起的刹那，印度男子身形一松，如炮弹般骤然飞撞而来，所过之处，气爆不断！

    瞬息之间，便已冲至身前，下一刹那便将撞上顾行。

    然而，顾行仅仅只是身形一侧——

    “咻！”

    尖锐破开声中，印度男子这招“弹弓撞击”与他错身而过。

    “轰——”

    一声巨响，第五囚徒“辛格”一头撞进了金城大学门口对方的一栋楼房中，烟尘与雪花齐飞。

    顾行神情淡然的看着纷飞的烟尘雪花，侧身过后的身形纹丝不动。
------------

025、凶狂

对方以身为弓，弹射过来的速度虽然非常快，但在顾行质变过的五感里，速度仅仅只算还不错，可想要撞击到他，那还差了不少。

    双手拉伸那么长，应该就是那所谓的第五囚徒“辛格”了。

    顾行结合胡岩告诉的信息，认出了对方。

    “嗯？”

    看着金城大学门口对方，那溅起漫天雪花和烟尘的楼房，顾行忽然眉头一皱。

    咕隆咕隆~

    身体内发出膨胀声，顾行身形骤然膨胀到了两米多高，浑身肌肉虬结。

    九霄·生门！

    脑细胞活性大幅度提升，顾行已经不需要激发开、休两门来突破临界点，达到五感质变的效果，而且对付眼前这个印度人也没那个必要。

    在顾行开启生门的同时，对方漫天的雪花烟尘中，一块数百斤的水泥石块被一只五指拉伸开的右手抓住，由旁甩出一个半弧，带着呼啸声向顾行砸来。

    “咻——”

    面对砸来的水泥石块，顾行右臂发力，不避不退，轰然一拳朝砸来的水泥石块轰去！

    “嘭！”

    “咵啦咵啦！”

    一声巨响，水泥石块被轰碎成渣。

    乱石飞溅中，顾行左手探抓而出，快如闪电，无影无形！

    神鹰·无影！

    “啪！”

    一声响动。

    顾行探抓而出的左手，精准抓住了甩砸完石块，准备收缩回去的辛格的手腕。

    “有意思……”

    抓住手腕，顾行看向辛格这只拉伸的手臂，眼中泛着浓厚兴趣。

    他如今的五感，已经能感受到生物身上散发出的信息，虽然没有入微到微量元素的程度，无法构建因果网，但一些基本信息已经能够看出来。

    再加上《生命的进化》这篇信息一开始就赋予顾行的“肌肉记忆法”，能让他快速看清记录一个人的肌肉记忆信息，两者结合，辛格这拉伸如橡胶般的手臂所展现出的肌肉信息，在顾行眼里就非常清晰了。

    “人的身体竟然还有这种变化……”

    质感如橡胶一样，坚硬又充满韧性，跟顾行的肌肉膨胀不一样，对方似乎是掌控了身体肌肉的密度变化。

    在顾行观察辛格右手时，这只右手五指忽然软化拉伸，迅速形成一个五指圈套缠住顾行左手，紧接着整只右手拉伸一紧，猛然回缩！

    “咻！”

    一声破空声传来。

    随着回缩，金城大学门口对方的漫天雪花和烟尘中，辛格整个人被自己右手拉回，笔直飞回，双脚为端，朝顾行踹击而来。

    顾行左手被缠，无法躲避，只见他冷哼一声，右脚后抬，“咵啦”一声踏破后方水泥地面，蹬在其中当支点，右臂抬起格挡身前，同时发力鼓劲。

    只见原本肌肉虬结的右臂，骤然硬化，竟有了一层金属光泽。

    神鹰·钢羽！

    “咚——”

    一声闷响，如重击金属，久久回荡。

    辛格双脚踹击在顾行右臂上，顾行倒滑出数米远，脚下水泥地面随着他的倒滑拉出了一段破碎轨迹，而辛格也承受反震之力，倒飞了出去，半空之中，整个人如水波般动荡卸力——在两人碰撞瞬间，辛格便再次软化了右臂，恢复了柔韧。

    “轰——”

    天空传来巨响。

    胡岩和比鲁斯这时也撞击在了一起，狂风与流火激荡，飘落的雪花被火能融化为水，被风能吹得碎散四溅，又在零下四十多度的气温中因碎散量少而快速结冰，最终演变成了无数细小菱形冰晶激射四周。

    “啪啦啪啦啪啦啪啦！”

    “乒！”“乒！”

    无数细小菱形冰晶激射四周，击打在周围建筑物上，发出密集的拍打声。

    而一些击打在建筑物窗户上的菱形冰晶，直接就将原本被冻住快裂开的玻璃击碎，风雪倒灌入这些玻璃碎掉的建筑物中，很快室内便也凝结起了一层冰。

    而好在这里是金城大学，此时学生都已放假回家，不然光是这一下，那些击碎玻璃后继续飞溅的菱形冰晶立刻将能将室内猝不及防的很多人刺伤甚至刺死。

    顾行听到动静，抬头看了一眼天空。

    比鲁斯和胡岩两人碰撞过后，胡岩跌落地面，比鲁斯向后抛飞，不过很快两人便用能力控制住了身形，然后狂风与火焰倾泻而出，碰撞激荡，两人以能力交战在了一起。

    顾行迅速收回目光，看向了飞出去的辛格。

    只见此时的辛格似乎卸力已经差不多，水波般激荡的身体慢慢恢复。

    “过来！”

    顾行狞笑一声，仍然抓住辛格右手的左手猛然用力后拉，将辛格的手拉向了后方。

    可辛格的右手维持着软化，飞出的身形并没有被拉回来。

    早有预料的顾行哈哈一笑，嘴巴猛然张开，一口直接咬在了辛格的手上！

    “咕哧！”

    如同咬在了橡胶上一样，在咬进寸许距离后，顾行便感觉到了辛格手上的肉传来强烈的反弹感。

    这股反弹感的力道之大，一般人恐怕直接就会被蹦碎牙齿！即使是咬合力惊人的鳄鱼来都不一定能咬得动。

    可顾行自然不是那些野兽能比的。

    感受到牙齿传来的反弹力，顾行眼中凶光一闪，身形骤然再次膨胀，从两米多直接膨胀到了三米多，浑身虬结的肌肉上青筋暴涨，恐怖狰狞！

    伤门，开！

    九霄八门中，以生门和伤门为界限。

    生门是将身体激发的细胞活性运用到极限，而伤门开始，便如其名一般，开始激发潜能，伤害身体了。

    不过，潜能激发，顾行身体的各方面素质再次变强。

    原本因为惊人反弹力而有些咬不下去的牙齿，在身体变强后，咬合力加剧，顾行瞬间感觉辛格手臂传来的反弹力不再那么强大。

    毫不犹豫的，顾行下颚一用力，“嘶啦”一声，将辛格手上的一块血肉撕咬了下来！

    鲜血飞溅！

    “啊——”

    一声痛苦惨叫从远处辛格口中发出。

    顾行凶性大发，吐掉口中撕咬下来的肉，满嘴是血的他，右手也跟着抓住辛格的右臂，狞笑着再次一口咬下！

    “嘶啦——”

    又是鲜血飞溅。

    这次顾行直接将辛格手腕处一口咬断！

    辛格右手从手腕处与手掌断开，血肉模糊，鲜血淋漓。

    “啊！！！”

    辛格的痛苦惨叫再次传来。

    但这次声音却由远及近，快速传来——只见辛格被顾行抓住的右手猛然硬化紧缩，将远处辛格的身形拉了回来。

    他一脸愤恨痛苦的向顾行飞来，整个人四肢和脖颈软化如蛇，在顾行以“钢羽”发力技巧鼓劲全身时，他像块牛皮糖一样“啪”的一声撞击在顾行三米多高的庞大身形上，然后四肢迅速顺势缠绕捆住顾行的手脚，人来到顾行背后。

    “去死！”

    辛格凶狠道。

    伴随话音，他如蛇般缠绕住顾行手脚的四肢猛然硬化紧缩，准备以自身韧性折断顾行脊椎！

    可无论他如何用力硬化紧缩四肢，顾行庞大的身形都稳如泰山，丝毫不动。

    “哈哈哈哈哈！太弱了！你太弱了！”

    满嘴血肉的顾行凶性大发，膨胀到三米多高的身形猛然伸展手脚。

    黏在顾行背后的辛格顿觉手脚拉伸力到达极限！再不软化，他整个人可能将被拉断得四分五裂！

    几乎是求生本能般，辛格软化了四肢。

    而在他软化四肢的瞬间，顾行的蒲扇大手猛然从身前探抓向后背，精准的一把抓住辛格的头，然后硬生生拽长脖子，将辛格的头拽到了面前来。

    “我对你手脚拉伸的能力很感兴趣。”

    顾行看着手中，被他抓过来的辛格的头，笑道。

    而此刻的辛格，脸上早已满是惊惧。

    他已经了解到顾行跟他的战力不是一个级别。

    平时他的能力对付其他奇异，虽然不说百试不爽，但高密度产生的高韧性、高硬度以及高抗性都让他能在其他奇异的能力面前有自保之力。

    可在这个同是生命类身体变化的怪物面前，他简直是被碾压吊打！

    尤其是看着对方那满嘴的鲜血和右臂传来的剧痛时，辛格的惊惧更加强烈。

    这简直就是个怪物！

    “告诉我！你掌控身体密度变化的方法！”

    顾行目露凶光的看着辛格，问道。

    说话同时，他抓住辛格脑袋的蒲扇大手开始慢慢用力。

    对方四肢和脖子能软化，但脑袋可不能软化！只要对方胆敢不说或者不知道，那么他手上的力道便会一直持续加大，直到捏爆对方脑袋！

    “我不知道你在说什么！”

    辛格感受着脑袋周围传来的力道，他惊恐道：“你不能杀我！我是囚徒的第五囚徒！你敢杀我！撒耶不会放过你的！”

    “告诉我！！”

    顾行充耳不闻，眼中凶光仿佛快要溢满出来，手中力道不断加大。

    “咔嚓咔嚓！”

    骨头脆响声隐隐从辛格脑袋中传来。

    辛格脸上也浮现出了痛苦神情，他大叫道：“我不知道！我根本不知道你在说什么！奇异的能力都是与生俱来！！没听说过谁是靠学习掌握的！！停下！快给我停下！！！”

    “告！诉！我！！”

    顾行对辛格求饶充耳不闻，他眼中凶光犹如实质，手中力道持续加剧。

    “Stop！Stop！！Stop！！！S——”

    “嘭！”

    忽然，一声爆响，鲜血脑浆自顾行蒲扇大手中炸开。

    辛格的声音戛然而止。
------------

026、神秘

顾行凶狂的脸上一怔，望着手中的血肉模糊，他脸上满是失望与困惑。

    到死这个印度人都没有透露自身能力的秘密，是这个印度人有骨气，还是他搞错了？

    难道只有他一个人的能力是通过《生命的进化》这篇信息学习得来，其他奇异都是与身俱来吗？

    微蹙着眉头，顾行随手将手中的血肉模糊甩掉，抬起头，目光看向天空。

    天上，胡岩和比鲁斯正激烈交战，在顾行抬头望去时，一道巨大龙卷风横穿天际，赤色火焰将龙卷风尽数包裹燃烧，看起来就像是一条旋风火龙飞舞在天空。

    忽然——

    “嘭！”

    旋风火龙之中，一道身影破体而出，浑身冒着黑烟朝地面坠落。

    顾行看到，这道身影赫然是胡岩！

    在胡岩从旋风火龙体内坠下后，比鲁斯的身形也跟着飞出，与胡岩不同的是，比鲁斯全身泛着赤橙火焰，狂笑声从他口中发出：“去死吧！”

    伴随话音，他双手上的赤橙火焰骤然转变，化为炽白色，刺眼非常，就像电焊那种光芒。

    顾行见了，明白胡岩已经处于下风，而且正面临生命危险，他脚下猛地一踩，“砰”的一声，水泥地面龟裂粉碎，大大小小的碎石飞溅而起。

    顾行蒲扇右手一挥，抓起一把碎石猛地朝天空甩去！

    “咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

    密集的尖锐破空声骤然响起，碎石穿破空气，每一枚都带出一道肉眼可见的白色气流，急速朝空中的比鲁斯射去，瞬间便至。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

    一声声爆响接连不断响起。

    空中化为火人的比鲁斯骤然被碎石击穿，火焰身体不断飞出道道流火，不再凝练。

    这让比鲁斯身体的火焰变得难以控制，对胡岩的追击顿时停下。

    “嗯？！”

    半空之中，比鲁斯停下了追击胡岩的动作，望向了碎石飞来的方向。

    当看到顾行正漠然抬头看着他，旁边是辛格软化四肢和脖子后，如同五条蟒蛇横陈地上的尸体时，比鲁斯火焰中的双眼眼瞳骤然一缩。

    同是囚徒的成员，他是第七囚徒，辛格是第五囚徒，这并不代表辛格比他强，而仅仅只是代表辛格比他早加入而已。

    但是，虽然他经常对辛格进行嘲讽，可辛格的实力他还是认可的。

    高密度身体带来的高抗性，除非他能将辛格困在一处地方持续灼烧，或者以最强白焰攻击，不然仅仅只是触碰式的短暂灼烧的话，他的火焰并不能对辛格造成什么伤害，顶多是让对方皮肤变得黝黑些。

    可这样实力的辛格，竟然这么快就被下面那个奇异杀了！这让比鲁斯不得不神情凝重起来。

    “这家伙是谁……”

    看着下方，膨胀到三米多高，浑身肌肉虬结，青筋狰狞恐怖的顾行，比鲁斯神情凝重的皱起眉头。

    按道理来说，凡是战力强大的奇异，他们应该都有情报才对，可下面这家伙他却不认识！

    新晋奇异？！

    比鲁斯只能这么理解。

    想着，比鲁斯控制火焰身体，向顾行飞来。

    而在顾行的阻止下，胡岩也终于得到喘息的时间，半空中坠落的身形很快得到调整，慢慢落了地。

    不过浑身冒着黑烟，衣服被烧得残破不堪，身上也多处被烧黑，头发烧焦，在他落地后仍然冒着青烟的模样，实在显得有些狼狈。

    “哈……哈……哈……”

    胡岩落地后，喘着气对顾行喊道：“小心！他的能力似乎又增强了！”

    “你是新晋的奇异？”

    飞过来的比鲁斯，居高临下的俯视着顾行，问道。

    他之前略微有注意顾行和辛格的战斗，知道对方跟辛格一样是生命类的身体变化能力，不过跟辛格不一样，对方似乎是肌肉力量增强，爆发力强大，并不像辛格一样能手脚变长。

    这种能力他并不放在眼里，因为他的战场是天空，对方没有飞行能力，地面再强，只要他在天空就拿他没办法，只能任由他攻击。

    即使对方像刚才那样弄些投掷物从地面攻击他，但他能力状态下，身体结构都是火焰，那些东西最多也只是从火焰身体穿过，并不能对他造成什么实在伤害，顶多让他火焰身体结构不稳，造成动作延缓而已。

    有恃无恐下，比鲁斯这才有闲心开口询问。

    “我不喜欢这样抬头看人，而且你的语气也让我很爽。”

    顾行没有理会比鲁斯的询问，而是抬头看着比鲁斯，眯眼道。

    “你能怎么样？”

    比鲁斯听了他的话后，嗤笑道。

    顾行一笑，眼中凶光乍现！

    只见他轰然一脚再次踩碎地面，踩出大量碎石，同时粗壮的手臂猛然一甩，将飞溅起的碎石打飞向空中的比鲁斯。

    “咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

    碎石穿破空气，带出尖锐呼啸和白色气流不断击穿比鲁斯的火焰身体，让得比鲁斯的火焰身体不断冒出道道流火，行动受阻。

    下一刻，只见顾行喉咙蠕动，朝着比鲁斯猛然大喝——

    “下来！！！”

    神鹰·锐唳！

    “轰——”

    一道无形音波自顾行口中爆发，朝天空中的比鲁斯轰击而去！

    被碎石击穿火焰身体，造成行动阻碍的比鲁斯瞬间被音波覆盖！

    “啊！！”

    半空之中，比鲁斯受到音波攻击，发出痛苦喊叫，下意识双手捂住了耳朵。

    如今的顾行，身体各方面比以前强大到了不知道多少，现在更是开启生，伤两门的状态下，施展的“锐唳”自然不同以往，已经可以当做声波武器！

    比鲁斯虽然在能力下身体结构化为火焰，但五感上却并没有变化，被顾行这一击音波攻击，顿时耳膜剧烈刺痛影响到大脑，精神无法再集中，失去了对火焰身体的控制。

    只见比鲁斯在双手下意识捂住耳朵后，身体的火焰顿时开始涣散，如风中残烛，摇曳不定片刻，而后很快尽数熄灭，变回了普通人身体的状态，从半空坠落下来。

    顾行见状，脚下再次轰然一踏，踩碎起无数碎石，而后蒲扇大手一把抓住，猛然朝坠下来的比鲁斯甩射而去。

    没有了火焰身体，这些比子弹穿透力还强大和快速的碎石，足以把对方打成蚂蜂窝！

    然而——

    “咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

    “咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

    甩射出去的碎石，并没有像之前一样陆续击穿比鲁斯的身体，而是诡异的尽数反弹射了回来！

    “嗯？！”

    顾行眉头一皱，双手交叉架在身前，以身体抗下了反射回来的碎石。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    闷响声此起彼伏的响起，反射回来的碎石击打在顾行身上，被他强大的体表给尽数挡下，只将原本膨胀到三米多后，撑得紧绷绷的衣服裤子打出了一个个小洞。

    顾行在一边鼓劲抵挡反射回来的碎石同时，目光一边到处搜寻。

    如今脑细胞活性大幅度增强后，他的五感所见一切，都在散发着信息。

    在周围散发的各种物体信息中，他很快发现了与周围物体格格不入的人体信息。

    顺着这些散发的人体信息望去，顾行看到了一个穿着褐色西装，身材修长，模样堪比外国男模的白人男子。

    此刻，这名白人男子正慢慢垂下刚才抬起的修长右手，向这边慢慢走来。

    “阿隆索？”

    顾行看着这名走来的白人男子，眼睛微眯。

    胡岩告诉他的信息中，这次将要面对的奇异有张西海，第二囚徒阿隆索，第五囚徒辛格，第七囚徒比鲁斯。

    辛格已死，比鲁斯刚被他从空中吼落下来，而张西海是华裔，排除下来，眼前这个白人男子显然就是第二囚徒阿隆索。

    “叫我们守在这里，主要应该就是为了守你了吧。”

    阿隆索一边慢慢走来，一边微笑着说道，言行举止之间显得很有绅士风度。

    “谁叫你们守在这里的？”

    顾行眯眼看着对方，没有轻举妄动。

    因为对方的能力他看不懂。

    刚才比鲁斯被他的音波震住，连能力状态的火焰身体都无法维持，显然当时没有了战力。但那些甩射出去的碎石竟然尽数诡异的反射了回来，显然就是这个阿隆索的能力了。

    那些反射回来的碎石，速度没有减慢，也没有触碰到任何无形的东西，就这么诡异的反射了回来，顾行暂时有些看不懂。

    在他被阿隆索的诡异能力反射了碎石，用身体硬抗完，然后面向阿隆索时，从半空坠下的比鲁斯也从音波造成的耳膜刺痛中缓过劲来。

    “嘭！”

    火焰再次从比鲁斯身上燃烧起来，他的身体结构很快再次火焰化，坠落之势也停了下来。

    这时，一边的胡岩也喘息得差不多，看向慢慢走来的阿隆索，他神情凝重道：“小心！阿隆索的能力是神秘类的反射一切！无法什么攻击他都能反射！”

    “嗯？”

    顾行眉头一皱。

    神秘类，反射一切？
------------

027、没错

神秘类是四类能力中，唯一违背常理的一类能力。

    但顾行不相信这个第二囚徒阿隆索能够反射一切攻击。

    如果对方真能反射一切攻击的话，这才是真正的不死身！囚徒这个奇异势力拥有两大不死身强大奇异的话，行事应该更加肆无忌惮才对，根本不用像现在这样藏头露尾。

    所以，对方的能力一定不可能反射一切！

    基于这个想法，顾行决定先试试阿隆索的能力。只见他看向不远处的胡岩，说道：“你去破坏激光设备，他们两个交给我。”

    有胡岩在一旁，碍手碍脚的，他根本不好施展。

    胡岩听了顾行的话一愣，然后看了看比鲁斯和阿隆索，皱眉道：“你真的行么？”

    他其实还担心自己要怎么通过两人的阻拦。

    比鲁斯火焰化身体的情况下，灵活度之大，根本不是顾行这种身体变化能力的奇异能比的，虽然刚才比鲁斯被顾行从半空“吼”落了下来，但胡岩觉得那是顾行出其不意和比鲁斯大意所导致的结果，不可复制。

    只要比鲁斯稍加注意，顾行恐怕没办法留住比鲁斯。

    而阿隆索的能力，在维界对于囚徒奇异的能力资料里，是仅次于第一囚徒撒耶，排在第二的强大能力！

    顾行想要拖住这两名强大奇异，胡岩并不看好。

    “你只管过去就行，其他交给我。”

    顾行没有多说其他，直接说道。

    胡岩闻言，这才终于点点头。

    一阵旋风自他周身刮起，胡岩的身形慢慢升空而起。

    “想走？！”

    重新火焰化的比鲁斯冷哼一声，全身火焰骤然旺盛，便要去阻止胡岩。

    “嘭！”

    一声音爆炸响。

    比鲁斯的身后骤然出现一个庞大身形。

    “滚！”

    一声喝骂，直冲比鲁斯左耳。

    比鲁斯惨叫一声，整个人火焰熄灭，滚倒在地，左耳流出鲜血——他的耳膜赫然被顾行的音波攻击震破！

    一耳失聪，比鲁斯身体无法适应，再加上耳朵刺痛，失去平衡滚在了地上。

    顾行狞笑着抬起粗壮如柱的脚，轰然朝又变成普通人身体的比鲁斯踩去！

    毫无征兆。

    顾行原本朝下踩去的脚，骤然向着天上踩了去，一眼望去，仿佛要劈叉一样。

    这个动作让顾行庞大的身形平衡难以保持，有些倾斜，他一手撑地，同时脚上收力，将身体平衡保持住。

    而后，顾行目光看向身后的阿隆索。

    只见阿隆索正五指摊开，虚抓这边，似乎在控制着什么。

    非被动性质能力……

    非以力反射原理……

    只是一试，顾行便确定这两点。

    “你还愣着干什么！”

    确认过后，顾行突然朝胡岩大喊道。

    胡岩腾空的身形原本准备应付要飞过来阻挡他的比鲁斯，但比鲁斯瞬间再次被顾行“吼”滚在地，这让胡岩看得一怔。

    等听到顾行的大喝后，他如梦方醒，“嗖”的一声朝着金城大学后方，激光发射的根源地科技园飞去。

    在胡岩身形飞出后，不远处的阿隆索另一只手迅速抬起，向着空中胡岩的身形虚抓而去。

    “嗖！”

    胡岩原本直飞向金城大学后方的身形骤然改变方向，朝着天空上飞而去，眨眼就不见了人影。

    但在阿隆索另一只手虚抓向胡岩时，顾行脚下一步踏出，而后庞大的身形“轰”的一声消失不见，瞬间出现在了阿隆索身侧，毫不犹豫的一拳朝阿隆索轰去！

    而这时，顾行高速移动所带出的狂风，这才吹刮而来，将漫天雪花吹得纷飞乱舞。

    “轰！”

    一阵气流爆破声传来，顾行原本轰向阿隆索的拳头，准度出现偏差，竟然轰向了另一边，轰在了空气中，造成大量气流爆发，吹得雪花乱飞。

    “原来如此……”

    看着轰歪的一拳，顾行脸上露出了若有所思的神情。

    而后，便见他没有再攻击，而是慢慢后退，拉开了跟阿隆索之间的距离。

    “我知道你的能力了。”

    拉开距离后，顾行看着阿隆索一笑。

    “哦？”

    至始至终，阿隆索在顾行攻击他时，神情都没有变化。而听到顾行这话，他饶有兴致的道：“我的能力是什么？”

    “你的能力是控制力的导向。”

    顾行笑道：“任何攻击，都必然有指向性，而只要有指向性，便必然有推动攻击的力，你的能力就是控制这种引导之力。这种力在数学中叫向量，在物理中叫矢量。”

    “呵呵，有意思。”

    阿隆索听了顾行的话，脸上露出了笑容，“你很不错，至少学习方面很不错。不会像那些文盲奇异一样，看不懂的能力就归类到神秘类。”

    这算是变相承认了顾行的话。

    而顾行听到他这话，心中一动，举一反三道：“这么说来，神秘类能力其实就是对自然规律进行篡改运用的能力？”

    这个念头一生，便就此在顾行脑中扎根发芽。

    如果是这样的话，神秘类能力也并非像杨浅忆说的那么无解！只要了解原有规律，再根据篡改的实际情况进行应对就行了！

    “你很有想法。”

    阿隆索听到顾行的举一反三，再次笑道：“不过神秘类能力没你想的那么简单，假如真像你说的那样，那么人类显然对于自然规律的认知还非常少。说真的，你跟其他的奇异不一样，那么短的时间就测试出了我的能力，我都有点不想杀你了。”

    “哈哈哈哈！”

    听到阿隆索的话，顾行一阵大笑，随后神情一正，傲然道：“你杀的了么？”

    “上一个敢这么跟我说话的人，骨灰已经随大海飘到孟加拉湾了。”

    阿隆索一边笑着，一边开始脱身上的衣服，“你是不是觉得我的能力只要你不攻击我，我就无法对你造成伤害？的确，这个能力确实有局限性，存在着范围攻击性太弱等问题，但是……”

    说到这里，阿隆索已经脱下了外套西装，露出了里面的白色衬衣和褐色西装。

    顾行很快注意到，阿隆索的左手散发出的生命信息跟其他部位不同。

    “注意到了？”

    感受到顾行的目光，阿隆索微微有些诧异，随后一笑：“我真是越来越舍不得杀你了，可惜……”

    说到这里，阿隆索摇了摇头。

    在摇头之际，他将左手的白色衬衫袖子一点一点的拉起，露出了整只左手手臂。

    只见他的左手手臂跟常人粗细差不多，但跟常人不同的是，一根根黑色不知材料的细管环绕插入了手臂里，正随着阿隆索的呼吸，黑色吸管和手臂肌肉一下一下的像心脏般跳动，幅度很细微，不撸开袖子的话根本难以察觉。

    “这是……”

    顾行看着阿隆索的左手手臂，眼睛微眯。

    从阿隆索这只左臂上散发的信息太过庞杂，而且还有着一丝危险气息……

    “为了这只手的研究，我才选择了加入囚徒，你能看到这只手也算是你的幸运。”

    阿隆索抬起头，看向顾行，轻轻一笑。

    下一刻，只见他英俊的脸上神情一狞，左臂猛然抬起向顾行凌空轰击——

    轰！！

    只见阿隆索左臂骤然膨胀喷发，肌肉如有意识般张牙舞爪的分裂一根根肉触，这些肉触又迅速合拢组成难以名状的粗大肉触，接着再分裂，再组合，眨眼间膨胀分裂成了一条又粗又长的肉柱，持续分裂着一根根肉触轰来——这是顾行质变的视觉里所看到的。

    而在外界，只见阿隆索的左臂瞬间膨胀喷发成一条难以名状的肉柱，迎面将距离不远的顾行轰中。

    “砰——”

    一声闷响传来。

    顾行被这只肉柱直接轰中，肉柱分裂出一根根触须缠绕着他不断向后倒飞，砸进了一栋教学楼中。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

    一声四声巨响，顾行撞破了四道教学楼水泥墙，那不断分裂肉触的肉柱这才堪堪停下，然后分裂的肉触呈海星状，将顾行抵在了一间教室的水泥墙上，四肢被束，仅仅只露出了顾行的头。

    “哈哈哈哈！怎么样？！”

    阿隆索的神情变得狂热病态，他顺着左臂望向被轰击到二三十米外，被他左臂抵在墙上后低着头的顾行，有些癫狂的道：“这就是我的研究成果！生化手臂！怎么样？！算得上是身体变化类的一种奇异能力了吧？！哈哈哈哈！我才是正确的！人类也能依靠科技的力量获得强大能力！那些家伙根本不懂！不懂！！”

    “哼哼哼……呵呵呵……哈哈哈哈哈！”

    轻笑、大笑、狂笑声，三种不同的笑声从顾行口中传来，他被轰击在水泥墙上后便低着的头缓缓抬起，脸上神情同样变得狂热起来，“真是谢谢你了！原本我还在怀疑是不是我错了，但现在看了你的研究成果，我果然猜得没错！奇异的能力并非与生俱来！哈哈哈哈哈哈！为了表达我对你的敬义，就让我亲手杀了你吧！哈哈哈哈哈！”

    狂笑之中，顾行的身体也开始发生变化。

    “咕隆咕隆”的声音从他身体内发出。

    “嘙”“嘙”“嘙”“嘙”

    一连四声，顾行被肉柱束缚出的手脚四肢骤然从冲破肉柱露出。同时，顾行三米多的身形也骤然膨胀到了四米多！

    杜门，开！
------------

章节已更，写在上架之前。

终于，这本书迎来了上架，大概零点就会开通VIP。

    然而，我却尴尬的一更存稿也没有，想要零点发一章都不行，心情很复杂。

    对于这本书，我是倾注了全身身心的，认真看过内容的基本都能看出来有没有认真的写，或许你们不知道，为了写香港剧情时，仅仅只是一个过海关的描述，一笔就能带过的东西，但我却因为没有去过香港，怕犯什么常识性错误让人笑掉大牙，于是花了几个小时去询问去过香港的人正常的过海关流程等等。

    诸如此类的事情很多，像那些科学理论，港澳通行证的办理啊这些流程，我在写时都会去了解一下，花的时间或长或短，一切都只为了把书写的严谨一些，至少不出现什么严重纰漏。

    而这些都导致我的码字速度很慢，一章往往需要三四个小时，之后在上班后更是更新越拖越晚，本来还说上班后每天一更的情况下能保证准点在傍晚七点，结果显然是梦想很丰满，现实很打脸。

    多余的不说了，再说有卖悲情的嫌疑，虽然我唱歌还不错，但我对音乐没有什么梦想，还是说说对本书的展望吧。

    这本书我的想法是这样的：

    一，假如在明天发布VIP章节后，首订能出现奇迹破2000，我就马上辞职专心码字，恢复每天两更六千加的更新，然后加更条件不变。

    二，假如首订破3000，我不仅辞职全身心码字，而且六月一整个月每天三更九千+字！还有之前说的加更条件不变！

    当然，三千只是随便说说，当梦话好了。毕竟本书就两万多收藏，除非出现1:7的骇人订阅比，否则不可能首订有三千。

    实际上我的目标其实很低，心理预期不高也就不会抱太大希望，从而也不会出现心理落差失望，大家放心好了，即便首订没有达到上面说的，甚至更低，我也会慢慢写下去的。当然，更新肯定也就无法像上面说的那样了。

    不过出于对上架收费的尊重，即使成绩没有达到我上面是说的条件，我也会在上架的头一个星期里每天两更保底。至于之后……看你们加更的欲望强不强烈了。

    嗯，差不多就是这样吧，本书明天开始发布VIP章节，觉得本书好看的话就帮忙订阅订阅支持正版吧。

    事先声明，盗版在我这里没有人权，敢来书评区BB立马永久禁言加删帖！现在的充值很方便，无论是QQ还是微信都能够充值起点币，而现在每个人基本都会混些群抢到一些红包吧？所以别说什么不会或者没钱充值，这些都不是看盗版的理由。

    好了，要说的就这些，明天VIP章节见。
------------

028、无敌

    “嘶啦～嘶啦～”

    从三米多膨胀到四米多，顾行身上的衣物终于不堪负重被撑破，唯有下身特意穿的一条松紧带裤子没有撑破，但此时也撑到了极限，绷得紧紧的。

    随后，只见顾行从肉柱中破开而出的粗大双臂抱住将他抵在墙上的生化手臂前端，狞笑着一声低喝：“起！”

    咕隆咕隆！

    劲道一运，顾行粗大的双臂肌肉再次鼓胀，一股恐怖大力爆发！

    生化手臂被顾行慢慢挪开，“啪嗒”一声，顾行从墙上落下，双脚落地。

    而在双脚落地的刹那，有了重心，顾行力量再次得到暴涨！

    只见环抱着生化手臂的他用力横甩，整条生化手臂被他甩动，仿佛搬动一根擎天大柱般！连接着生化手臂的阿隆索，身形直接随着生化手臂的甩动而离地横飞——

    “咵啦咵啦！”

    粗大的生化手臂被甩动，周围教学楼的水泥墙摧枯拉朽般的破碎，阿隆索在教学楼外的身形也撞断一根根校区树木。

    “咵！”“咵！”“咵！”“咵！”……

    “噗——”

    随着撞断一根根有粗有细的校区树木，身体部位仅是普通人的阿隆索忍不住吐出了一口血。

    顾行的力量竟然超过他的生化手臂！

    阿隆索震惊无比。

    从没想过这点的他，一时不慎竟然着了道！

    来不及多想，他迅速抬起正常的右手，对着教学楼中的顾行虚空一抓！

    转！

    随着阿隆索心念随之一动，顾行只感觉抱住生化手臂的双手力道方向骤然改换，变得了向两边使力。

    瞬间，顾行松开了抱住的生化手臂。

    阿隆索连同生化手臂整个人飞了出去——阿隆索的能力只是改变矢量方向，力道仍在，所以他并没有改变自身受力飞出去的方向——反正不管如何改变受力方向，都要飞出去。

    “砰！”

    一声闷响，阿隆索身形撞在校区的一根粗壮大树上，这才最终止住了身形。

    唰啦唰啦！

    大树上厚厚的积雪落下，将阿隆索掩埋其中。

    不过下一瞬，阿隆索便破雪而出，嘴角带血的看向教学楼方向，左肩与生化手臂的连接出，一根根隐没在皮肤下的蓝色血管筋络，如蛛网般从胸口蔓延到脖子，一直往上蔓延了他的整个左半边脸。

    原本英俊的相貌因这些蓝色蛛网般的血管变得妖异，碧眼与蓝色混合，阿隆索的左眼变成了青色，两只眼睛颜色变得不同。

    教学楼中，顾行膨胀到四米多的夸张身形直接撞破教学楼的墙壁，狞笑着大步走出。

    “你到底……是什么怪物！”

    阿隆索瞳孔紧缩的看着顾行。

    “杀你的怪物！”

    顾行狞笑一声，脚下轰轰轰的一步步向阿隆索走来。

    阿隆索神情一狞：“就凭你！”

    伴随话音，阿隆索抬起右手往前一推，一切朝这个方向来的力都随之往其他方向而去。

    但顾行庞大的身形却仅仅只是一滞，而后便恢复如常的继续朝他走来。

    “你改变了受力方向又怎么样？不过是换个方向用力罢了。”

    顾行狞笑着一步一步朝阿隆索走来。

    就像玩游戏时中了某种buff，上键变成下键，左键变成右键，只要能适应，那便跟没有改变一样。

    顾行对身体细胞的掌控早已比操纵键盘按键还要轻松，明白了阿隆索的能力原理后，他几乎只要感觉到身体受力的变化，立刻就能适应重新调整用力方向。

    因此，阿隆索这种充满局限性的矢量操作能力，在控制他身形受力方面，已然作废。

    阿隆索听到顾行的话，没有说话，而是左手生化臂骤然动起来。

    如一条肉柱大蛇般，生化手臂灵活舞动，从各个方向开始攻击顾行，或抽打，或冲撞，或缠绕。

    同时，阿隆索右手不断挥动，改变着顾行身体力道的方向。

    可顾行却犹如他所说的那样，仅仅是每次在他改变力的方向时微微一滞，而后便如常的朝这边走来。

    面对生化手臂的刁钻攻击，顾行连头也没有转动，仅仅只是身形或侧或弯，以及两只粗大双臂四面格挡，然后便挡下了生化手臂的所有攻击。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    顾行狞笑看着阿隆索，两只粗大双臂不断格挡着生化手臂的攻击，然后一步步走近。

    随着顾行的一步步靠近，阿隆索脸上神情越来越阴沉，右手动作变化越来越快，生化手臂也像一条受到生命危险的肉蛇般乱舞起来。

    终于，当顾行走近阿隆索的十米范围内时，阿隆索终于脸色一沉，大吼道：“张西海！你还不出手！！！”

    “咻～～”

    随着阿隆索的大吼，两人所在五十米范围内的所有积雪，齐齐像是有了生命般，开始慢慢以顾行为中心流动起来。

    流动速度由慢到快，不过几秒钟的时间，便形成了一个暴风雪龙卷！

    “咻咻咻！”

    “咻咻咻咻咻！”

    暴风雪龙卷流动速度越来越快，范围也越来越缩拢，很快便将顾行一个人包裹在了其中。

    咔嚓咔嚓～

    随着暴风雪龙卷的范围缩小，身处其中的顾行从脚下开始结冰，速度很快，不过片刻，整个人便被冰封成了一座冰雕。

    而这暴风雪龙卷仍然没有停歇，不断的加厚冰层。

    一厘米……

    两厘米……

    五厘米……

    十厘米……

    二十厘米……

    五十厘米……

    一米……

    两米……

    三米……

    五米！

    最终，暴风雪龙卷一直将冰层加厚到了直径五米厚！这才最终消耗完毕，停了下来。

    当暴风雪龙卷停下来后，只见一块直径五米厚的透明冰块将顾行冻结在了其中。

    “呼～”

    看到顾行被冰封，阿隆索暗自松了一口气。

    但突然——

    “咔！咔咔！咔咔咔咔咔——”

    碎裂声从一声到两声，再到无数声接连不断的传来。

    只见那块五米厚的巨大冰块中，一道道裂痕由内而外不断扩散。

    当裂痕越来越多，裂得整个巨大冰快都是，密密麻麻时——

    “咵啦！”

    冰封中的顾行浑身肌肉轰然再次膨胀！

    整个巨大冰块被这膨胀带来的巨力蹦碎，化为无数细小冰块飞溅四周。

    “嘶啦！嘶啦！”

    顾行身形再次拔高，由四米多拔高到了五米！再次膨胀变大的双腿肌肉将松紧质地的裤腿撑破，仅留下体仍然有些许没有撑破。

    景门，开！

    人体八门！除了开，休两门激发左右脑潜力外，身体潜能激发已开四门！

    当初一只手捏爆梁天择的能量罩，秒杀梁天择的至强形态再次出现！

    “很好！能逼我使出正常状态下的最强战力，你们可以安心去死了！”

    顾行因膨胀到五米高大而变得浑厚低沉的声音响起。

    五米高大的体型，浑身肌肉虬结，青紫筋络如蜈蚣般狰狞爬满全身，一直从脖子处延伸到了顾行的脸上。

    虽然顾行脑袋的大小不变，但那青紫色的筋络仍然让他整张脸显得狰狞恐怖！

    “这……这到底是……什么怪物！”

    阿隆索惊呆的仰头看着膨胀到五米多高的顾行。

    虽然他的生化手臂整体有二三十米长，可不知道为什么，顾行那五米的庞大体型所带来的强烈压迫感却让他有种自身无比渺小的错觉。

    忽然，顾行动了起来。

    仅仅只是一个抬手的动作。

    但就是这个动作却让阿隆索面色骤然一变！一股来自生命的强烈威胁压迫感弥漫阿隆索心头，他再顾不得其他，大吼道：“张西海！比鲁斯！一起出手！不然大家都得死！”

    “咻——”

    “咻咻咻！”

    “咻咻咻咻咻！”

    伴随阿隆索的话音，这次整个金城大学前门校区的积雪都开始快速流动起来！迅速形成了一个十数米高宽的巨大暴风雪龙卷将顾行包裹其中！

    天空中不断飘洒的鹅毛大雪也被这巨大的暴风雪龙卷同化，不断增**风雪龙卷的高宽。

    咔嚓咔嚓！

    五米多高的顾行手脚身躯迅速发生急冻，但都随着顾行抬手动作拉动全身从而寸寸碎裂。

    暴风雪龙卷已经无法再将顾行冰封。

    不过，暴风雪龙卷仍然有延迟的作用，让顾行抬手的动作变得缓慢起来。

    阿隆索见状，猛地看向一个方向大喊道：“比鲁斯！！”

    被顾行音波吼声震破耳膜的比鲁斯，在阿隆索跟顾行战斗这期间总算缓过劲，毕竟怎么说也是囚徒的第七囚徒，战斗意识早已养成，左耳耳膜虽然破了，但适应过后仍有战力。

    在阿隆索跟顾行战斗时，比鲁斯也看到了一部分，当看到顾行那破冰而出，膨胀到五米高大时，他也为之震撼。

    而在顾行抬手之际，比鲁斯心头也同样泛起了强烈的生命受到威胁的压迫感。

    听到阿隆索的大喊，左耳仍然有血迹的比鲁斯大声回应道：“明白！！”

    话音一落，便见他身形“嘭”的一声再次燃烧！

    火焰由红色迅速变为赤红，而后橙红，最终如电焊般白炽！

    白焰！

    三千多度的高温火焰！

    比鲁斯能控制的最高火焰温度！

    当比鲁斯周身火焰变得一片白炽时，他方圆三十米内的积雪迅速融化成水，而后沸腾蒸发气化，这个过程仅仅只在一秒之间！

    当完成火焰升温到白焰后，下一刻——

    “轰隆！”

    比鲁斯骤然朝被暴风雪龙卷延迟了动作的顾行冲击而来！

    与此同时，顾行对面的阿隆索也右手虚抓顾行，操作着向量不停变换，让顾行无法进行有效闪避。

    第二囚徒阿隆索！

    第七囚徒比鲁斯！

    黑色级危险程度奇异张西海！

    三大奇异同时联手围杀顾行！

    “哈哈哈哈哈哈！”

    顾行发出一声震天狂笑，“一起动手也是死！”

    伴随话音，顾行双臂抬起动作完毕，而后，只见他肌肉虬结的粗大双手，猛地拉动两条白色气流长龙，轰然用劲拍击在一起——

    操纵矢量的阿隆索脸色骤然一白，“噗”的一口血从嘴里喷出！

    他的矢量操纵也有上限。

    而顾行双臂拍击之力远远超出了他操作的负荷极限！

    “轰！！！”

    狂暴的飓风自他双掌之间轰然爆发！

    强烈飓风瞬间将方圆一百米内的所有大树连根拔起！暴雪吹飞！空气排出！形成了一个真空地带！

    没有了氧气，化为白焰冲击而来的比鲁斯，身上白焰瞬间熄灭。

    愕然之中，他以普通人身体的状态持续向顾行飞去。

    顾行狞笑着挥动大手，由上至下，如拍苍蝇般轰然将比鲁斯拍在地上。

    “啪——”

    空气倒灌，声响传开。

    庞大巨掌下，鲜血飞溅一地。


------------

第三卷 世界那么大


------------

029、幕后

    鹅毛大雪不断从天空飘下，气温已经降到了零下快四五十度！

    这前所未有的寒冷让整个金城陷入了一片怨声载道，尤其是加上通讯和网络的中断，地面结冰无法行车，地铁停运等等糟心事。

    这个年过得让人感觉太糟糕了。

    “这天气怎么越来越冷了……要冻死人的节奏么？！”

    “不会又是十多年前那样的雪灾吧？！”

    “回家回家！太冷了！本来还想顺道去金城大学看看那里在搞什么，但这天气恐怕还没走到那里就冻死在路边了！”

    “这车没法开了！路全部结冰，雪又这么大，强行开怕是要翻水水哦！”

    “冷死我了！地铁什么时候才开始运行啊！我还赶着回家呢！”

    “这空调都开到最大了怎么还是这么冷！”

    “玻璃好像都快冻裂了，这天怎么回事啊？！”

    无数抱怨从金城人们的口中发出。

    不过也仅仅只是抱怨。

    虽然气温越来越低了，但人们的意识里并没有太大危机感，在人们看来，这一切通讯和网络问题都仅仅只是下大雪导致的附带效果。

    你会仅仅因为下大雪而觉得世界末日吗？

    正常人都不会。

    至于金城大学那冲天而起，全金城可见的粗大激光——离得近的人都有好些懒得去看怎么回事，更别说在地铁暂时停运，道路无法行车的情况下。

    虽然好奇金城大学发生了什么，但在重重阻碍下，人们都懒得去看——再大的事难不成还会天塌？！

    大多数人怀着这样的想法懒得动弹，只是随着气温越来越低，纷纷去找附近能避寒的地方，或奶茶咖啡厅，或地铁站内，或商场里面等等有空调的场所，慢慢等雪停。

    通讯和网络等虽然都中断了，但供电还没有中断。

    也许只有供电也跟着中断，气温仍然没有回暖的情况下，人们才会开始随着气温的持续降低而感到恐慌。

    街道上，因为大雪的缘故，已经没有多少人——金城作为典型的南方城市，冬天时穿的衣服并不像北方那样具有防寒性，没多少人受得了这种零下四五十度的低温。

    而随着人们纷纷躲进室内和车内取暖，少有人还在街道上走动，金城很快被大雪覆盖，变得白茫茫一片。

    “唦。”“唦。”“唦。”……

    一步一步踩在厚厚的积雪中前行，一个神情桀骜的青年满意的欣赏着四下无人的街道。

    这条路是通往天子庙的路。

    作为金城的著名景点，无论春夏秋冬原本都应该有着或多或少的来往人群，可这场突如其来的大雪却使得来游玩的游客们通通躲在了酒店宾馆里。

    沿途一片雪白，人行道上没有一个脚印。

    “真漂亮啊……”

    桀骜青年一边向着天子庙走去，一边欣赏的望着四周，“果然在没有干扰下的意识电流才最清澈。”

    他的眼神焦距涣散，显然没有真的在看周围的景象。

    片刻后，桀骜青年来到了天子庙前。

    此刻的天子庙前，积雪已经到了四十多厘米厚，一脚踩下去，整只小腿都会陷入积雪之中。

    而在天子庙内，一座座冰雕竖立。

    冰雕中是穿着工作制服的工作人员和游客，一个个神情或惊愕，或恐惧。大雪飘零下，这些冰雕脚下已经被白雪掩盖了将近一半。

    桀骜青年慢慢走进天子庙内，一路欣赏着沿途的一座座冰雕，然后来到了“东南第一学”和“明德堂”之间的内院里。

    在这里，桀骜青年记得地上有一副棋盘线，有一个个木质小凳子般的象棋摆设在棋盘上。

    但因为大雪，棋盘线和棋子已经全部被覆盖，只有一个亚裔黑发青年站在这里，深皱着眉头。

    这个亚裔黑发青年下半身都在积雪之中，但很奇怪的是，这个内院里的积雪平均高度仅仅只到脚腕而已，只有黑发青年所站在地方，积雪覆盖到了腰部。

    忽然，黑发青年缓缓睁开双眼，看向了走进来的桀骜青年，眉宇间略有疑惑的道：“左狂？”

    “呵……换了个身体你都能认出来，厉害了。”

    桀骜青年轻笑一声，说道。

    黑发青年闻言，眉头一皱：“你来做什么？不怕被追杀？”

    “当然是来帮你完成愿望，进入你梦寐以求的‘第二态’了。”

    左狂轻笑一声，然后迈步向黑发青年大步走来。

    黑发青年面色一沉，他脚下的积雪迅速如海浪般掀起，化为一道道雪柱，而后迅速凝结成冰，变为一根根巨大冰锥将左狂包围，尖刺一端指向左狂，蓄势待发，一旦左狂有异动立刻将迎来狂风暴雨般的攻击。

    而由于内院中的雪凝结成巨大冰锥，积雪减少，地上的棋盘线和棋子纷纷显露出来。

    同时，黑发青年下半身的秘密也显露出来，所有冰锥凝结的源头都来自他的下半身，他的下半身已不是人的肢体，而是化为了纯粹的冰雪。

    “哈哈哈哈！张西海，你以为你关于‘第二态’的讯息是怎么得到的？”

    面对四面八方蓄势待发的冰锥，左狂停下了身形，但脸上的神情却没有丝毫收敛，他大笑道。

    黑发青年张西海闻言一怔，旋即脸色骤变：“难道……”

    “现在知道已经晚了，看看你脚下。”

    左狂轻笑一声，说道。

    张西海下意识低头望去。

    只见脚下是积雪化冰后，显露出来的棋盘线。

    而他脚下的位置，无巧不巧，刚好是一个“卒”的位置。

    “人就像你站的位置上的卒一样，只能前进，无法后退，而一步走错，满盘皆输。”

    左狂轻笑道：“张西海，你走错了！”

    伴随话音，左狂双眼喷出一道电光，直射向张西海。

    张西海幡然醒悟想要有所动作，但为时已晚……

    一道道细小的电蛇从他的眼耳口鼻中冒出，向着左狂双眼喷出的电光汇聚而去，两者在半空融合成了一个拳头大小的雷电光球。

    “开始吧！哈哈哈哈！”

    左狂大笑道，双眼的电光持续不断。

    张西海眼耳口鼻舌冒出的电蛇骤然变粗倒流，从他的全身毛孔喷张翻滚，而后顺着下身积雪开始辐射四周。

    天子庙外，有人站在积雪中，当电蛇辐射而过后，这些站在积雪中的人浑身一震。

    下一秒，这些人的眼耳口鼻中也开始泛出细小电蛇，顺身而下，融入积雪中。

    随着一个个站在积雪中的人被辐射的电蛇流过，眼耳口鼻冒出电蛇融入积雪时，天子庙内，左狂和张西海之间的那团雷电光球开始慢慢涨大……

    ……

    “啪！”

    庞大巨掌下，鲜血飞溅一地。

    而后，顾行慢慢抬起手，随意一甩将手上沾染的血肉模糊甩去，然后顾行狞笑着朝被他拍击产生的强大飓风吹飞出去的阿隆索走去。

    此时，他的方圆百米内，光秃秃一片，除了褐色的泥土外，没有树木没有雪，甚至连水泥地面都没有！

    身体潜能激发四门的情况下，顾行现在的身体细胞数据已经平均在24%左右，其中【躯体】细胞活性更是达到夸张的33%多！

    这副恐怖数据下的身体，双掌拍击所产生的力道，直接将方圆百米内的空气尽数吹了出去，形成了真空地带！

    虽然只是短暂的片刻，但也恐怖至极！

    阿隆索除了生化手臂外，其他身体部位仅仅只是普通人程度。

    直面顾行这恐怖拍击力所产生的飓风，人直接被吹飞到了百米开外，被同时吹飞的树木、水泥、冰雪等一起埋在了一堆多物混杂的废墟中，不知死活。

    顾行对阿隆索研究出的生化手臂很感兴趣，因此准备看看对方死了没有，如果活着就抓回去囚禁起来，逼问生化手臂的问题，如果死了就抓尸体回去冰冻，等以后学到了相关生物知识，然后进行研究。

    经历了这次事件，顾行对于知识的渴求非常强烈！

    不说神秘类很可能是自然规律的篡改运用，就是这一趟的经历，如果他没有上学学到相关的知识的话，根本无法快速确定阿隆索的能力是对矢量的操作。

    而且，今后在《生命的进化》细胞篇他走到尽头后，基因篇从字面上来看就需要非常庞大的生物知识做基础。

    因此，顾行一边向着阿隆索走去，一边心中暗自决定，等这次回去后一定要利用脑细胞的活性，系统的将能学到的知识学习了才行。

    “嗯？”

    向掩埋阿隆索的废墟走去的顾行，忽然眉头一皱。

    从废墟中散发的种种信息来看，他没有发现阿隆索散发的信息！

    “怎么回事？”

    顾行大步来到废墟前，粗大的手轻松将废墟中的水泥石块、大树等东西拿了开。

    等拿完废墟的东西后，顾行站在原地眉头深皱。

    废墟里，没有阿隆索！

    可他当时质变的五感特别注意过，阿隆索确实是被掩埋在这对废墟下面才对，可地面也没有洞，周围也没有逃走的痕迹，人怎么就无缘无故的不见了？！

    在顾行看着废墟皱眉时，忽然，金城大学后方的校区“嗖”的一声飞来一道身影。

    顾行没有抬头便从散发的信息知道了来人是胡岩。

    胡岩飞过来后，先是惊疑不定的看了看四周的一片狼藉和身形膨胀到五米的顾行，待到确定地上那五米多的怪物确实是顾行后，他这才小心翼翼的降下身来，皱眉对顾行说道：“顾行，那个激光发射器我没办法制止！”


------------

030、光球

    “嗯？”

    顾行的注意力被胡岩的话吸引，转头望去，“为什么没办法制止？”

    “你过去看看就知道了！”

    胡岩紧皱着眉头，说道。

    顾行闻言，庞大到五米的身形慢慢缩小，恢复到了正常体态，然后他说道：“走吧。”

    两人很快顺着校区来到金城大学后方的运动场。

    “激光发射器就在前面的地下停车场里面。”

    来到运动场，飞在半空的胡岩对顾行说道。

    两人分别以自己的方式快速赶来，胡岩御风而飞，顾行则以最粗暴的力量爆发，如箭矢般快速奔来。

    在听到胡岩的话后，顾行没有说话，脚下便要爆发力量飞奔过去，但忽然——

    “嗯？”

    从昨晚到现在，一直下着的鹅毛大雪忽然停了。

    顾行一怔，下意识抬头望向天空。

    确确实实，天空不再有雪花飘落下来。

    “呃，雪怎么停了？”

    飞着的胡岩疑惑道。

    顾行也心头疑惑。

    刚才战斗之中，他已经知道张西海的能力是控制雪。

    虽然不知道对方从哪里开始攻击的，但在他恐怖巨力拍击过后，吹飞暴风雪龙卷形成真空后，张西海便没再出手，他也没有深想。

    可现在大雪居然停了！

    “他不是想要建立一个冰城，将金城打造成‘绝对零度’的冰域吗？怎么停了。”

    胡岩皱眉道。

    这也是顾行心中的疑惑。

    不过现在也找不到张西海在哪里，当务之急是先把激光发射器破坏掉，毕竟雪虽然停了，但原子仍然大量存在，激光和磁场持续下去不管的话，仍然能将金城变成一座绝对零度的冰域。

    想着，顾行暂时不再多想，迈步走进了激光发射器所在的地下停车场。

    “嗡——”

    金城大学的地下停车场跟一般的地下停车场差不多，随着走进，顾行开始听到激光发射的声音以及空气中弥漫着一股微麻的感觉。

    小型激光发射是没有任何声音的，电影里那种激光音效不过是后期配音的。

    但眼前这粗如擎天柱般的激光，怎么看都算不上小型激光，如电脑机箱般的嗡响声在地下停车场回荡，空气被电离，加上下雪空气湿度变大，隐隐让人走在其中有被微弱电流电到的麻感。

    这点麻感对于顾行来说当然什么也算不上，甚至可以说，除非是高压电，否则即使家庭电流对于现在的顾行来说也算不上致命危险了。

    顾行行动如常的走在地下停车场中，一边慢慢向着激光发射器靠近，一边有些惊叹的望着激光发射器。

    激光发射器是由一台巨大的精密仪器搭配上一个非常巨大的卫星接收器一般外形的大锅。

    擎天柱般的粗大激光就是从大锅周边凝聚向中间，然后向天空发射出去的。

    头顶上空则是被破开了一个大洞，给激光腾出了发出空间。

    顾行的知识量累积不足，不是很难看懂这台激光发射器的运作原理，但他一眼便发现了如何能破坏激光设备——只见激光设备没有外接电源——除了核电站外估计也没有什么电源能供得起这么大的激光耗电。

    激光设备的电源来自于精密仪器下，一个能够用眼睛看到的透明凹槽里。

    在透明凹槽中，一个巴掌大小的四方形小鼎模样的东西，正被电光缠绕悬浮半空，为整台精密仪器提供着电源。

    而在整台精密仪器周围，顾行从空气中散发出的信息看到，有一层能量罩包裹了这里。

    “你无法制止这台激光发射器是因为这层能量罩？”

    顾行向一旁的胡岩问道。

    胡岩皱着眉点头，说道：“这层能量罩不一次性打破的话，里面那东西就会一直提供能量修复能量罩，我试过很多次都没办法打破。”

    顾行闻言，点头示意明白。

    随后，只见他体内发出“咕隆咕隆”的声音，身形骤然膨胀变大，一直拔高到五米的高度，头已经快要顶住地下停车场的水泥天花板时，这才停下。

    下一刻，便见顾行走到激光发射一起前，抬起粗壮如柱的右手，紧握成拳，轰然一拳向激光发射器轰去！

    “嘭！”

    一声巨响，激光发射器周围亮起一层能量罩。

    但这层能量罩在顾行这一拳下轰然破碎！没有造成任何阻碍。

    “轰——”

    又是一声巨响，顾行戴着神手的右拳轰砸在了激光发射器上。

    精密的激光发射器瞬间凹陷一大块下去，各个电路的信号灯都来不及泛起故障电流便戛然熄灭。

    整台发射器瞬间暗淡，粗大如擎天柱的激光也骤然消失不见。

    激光，停了。

    “呼～”

    一旁的胡岩大大松了一口气，“太好了！终于停下了！”

    顾行身形再次缩小恢复正常。

    他没有理会胡岩，而是来到发射器那个电源凹槽前蹲身下来，将里面因仪器损坏而无法运作，导致从半空落下来的四方形小鼎拿了起来。

    “啪嗒。”

    随着小鼎被拿起来，一个物体从四方小鼎敞开的鼎口滑落地上，发出声响。

    顾行循声望去，发现是一块银色的疙瘩一样的东西。

    “这是……”

    顾行看着这银色的疙瘩，眉宇间浮现出惊讶。

    在这个银色疙瘩散发的信息来看，这东西竟然有放射性！

    顾行心中有所猜测，但还是伸手去触碰了一下。

    当手触碰到这银色疙瘩后，顾行脸上顿时露出若有所思的神情：“果然……铀么……”

    顾行缩回手，目光看向旁边被他一拳打坏的激光发射器：“这么说的话，这台激光发射器是的能源是由这块进行铀裂变反应提供，而这个东西应该是具有稳定铀235裂变反应时的不稳定作用……这世界上居然还有这么东西！”

    铀235是用于核反应实验的主要核燃料，在自然界至今为止，发现的唯一能够裂变的元素。

    不过天然铀矿仅仅含有0.72%的铀235，其余的基本都是铀238，而只有铀235才能作为核燃料。

    一块巴掌大小的铀235进行裂变反应时释放的能量，差不多相当于数万顿炸药当量，几百上千吨煤燃烧产生的能量，用来给这台激光发射器提供电源确实绰绰有余。

    人类无法将这种核能用于日常生活中的能耗，主要是因为太不稳定无法控制，但如果有控制的方法的话，人类基本上就不用为能源发愁了。

    顾行看着手中的四方小鼎，眼中满是惊奇。

    这东西居然能稳定裂变反应的不稳定，简直是神器！

    顾行不禁仔细观察起来。

    这东西仅仅比地上那块铀235矿大一些，仍然跟巴掌差不多大小。而说是小鼎，其实也算不上，只是四方形的六个面，有一面的四个角延伸出了四只支撑脚，并不长，“小鼎”只是顾行看到的第一印象，其实并不是很像，更像是一个多出四个小犄角的四方体。

    不过因为外表颜色是青铜色，顾行这才第一眼将这东西看成了“小鼎”。

    在顾行观察小鼎时，不远处的胡岩在松了一口气后，便走出了地下停车场。

    站在外面的积雪中，他伸了个懒腰，然后便准备御风飞行离开这里，去指挥警察系统那边的人将金城各地的磁场设备破坏拆除，让金城恢复原貌。

    但就在他运用能力，在周身刮一阵旋风时，忽然，远处皇淮的方向，一个巨大的光球冉冉升起，出现在他的视野内。

    “嗯？”

    胡岩一怔，目光望去。

    只见这个冉冉升起的光球闪耀刺眼，不停伸缩，而伴随每一次伸缩，这个光球就涨大一分。

    一道道来自地面的电蛇连接其中，仿佛托举着这个光球冉冉升空一般。

    一道电流忽然由远及近，从运动场这里的积雪闪过。

    站在积雪上的胡岩浑身一震。

    下一刻，便见他的眼耳口鼻舌中开始冒出一道道细小电蛇——

    “不！不！”

    胡岩神情痛苦的抱住头，慢慢跪了下来，但他眼耳口鼻舌中的细小电蛇仍然不断冒出。

    片刻之后。

    胡岩缓缓站起身来，他脸上不再有痛苦，而是变成了一副桀骜的神情。

    他转身望向身后的地下停车场，嘴角勾起一丝轻笑，慢慢走了进去。

    ……

    “开始了。”

    金城郊外，一座没什么名气的山峰上。

    三名男子正在这座小山坡上呈现三种状态。

    这三名男子分别两个白人男子，一个华人男子。

    此时，其中一个白人男子整跟其中的华人男子对峙，另一个白人男子正颓然的躺在不远处陷入了昏迷。

    那陷入昏迷的白人男子身上满是伤口，左臂是一条二三十米长的生化手臂，正横放在山峰上。

    如果顾行在这里便会认出，这个白人男子正是莫名其妙消失不见的阿隆索！

    山峰上，对峙的两人都没有看这名白人男子。

    在这座山峰周围的山涧中，是一个个仿佛导弹轰炸出来的深坑，林木摧毁，泥土倒掀，狼藉一片。

    对峙的白人和华人中，华人神情充满愤恨，白人则是一脸悠闲。

    只见白人对峙之中，还有闲心的看向金城所在方向，笑着自言自语道：“左，你到底是集百万人意识成为盖亚，还是毁灭于‘绝望’呢？真是让人拭目以待啊！”


------------

031、喜悦

    “撒耶！！”

    看着白人男子悠闲的自言自语，华人男子愤怒道：“你们为一己之私拉上百万人陪葬！你们还是人么！！”

    白人男子五官立体，眼眶略微凹陷，一头金灿灿的短发，外貌看起来跟一个国外随处可见的青年男子差不多。

    但白人男子却有一双反常的漆黑双眼，内中深邃浩瀚，如有星空。

    只这一双眼睛，就让他整个人显得与众不同，有一种邪异气质。

    听到华人男子的话，撒耶笑了。

    “我记得你是叫李玄是吧？”

    撒耶笑着一脸歉意的道：“抱歉了，对你们这种低级生命我记得不多。不过刚才你说的话我要纠正你，我们不是为了一己之私，而是为了大家。至于你说的上百万人陪葬，这就属于立场问题了。你还把自己当人这种低等生物，但很遗憾，我们已经跟你和人这种低等生物不是一个物种，为了前路别说上百万，千万亿万低等生物的死亡也是值得的。”

    “你们这群疯子！”

    被称为李玄的华人男子愤怒骂道：“有点能力就以为自己超越人类成神了？！你们等着吧！你们一定会付出代价的！”

    “偏执的正义啊。”

    撒耶笑着摇头，“其实你追求的正义跟我们是一样的。同是信仰，谁也不比谁高尚和低贱，你也是我们中的一员，迟早有一天你会醒悟的。”

    “呸！”

    李玄呸了一声，而后身形瞬间消失在原地。

    撒耶一笑，身形也随之消失不见。

    下一刻，诡异的一幕出现了。

    这座山峰周围严重破坏的山涧中，一个又一个大洞深坑无声无息出现，林木被之摧毁，泥土掀翻四处飞溅。

    一切的破坏，都在无声无息中上演，诡异莫名。

    ……

    “这个到底是什么东西……”

    观察着手中的四方小鼎，顾行眉头紧皱。

    他只能看到这东西的外形，但却无法从这个四方小鼎上看到任何信息散发。

    自脑细胞活性突破到24.7%后，一切物体在顾行的五感中都或多或少的散发着微信息，可这个四方小鼎却没有任何信息散发出来，就像脑细胞活性没质变之前看到的平常事物一样。

    可在顾行的感官中，这种“平常”现象才尤为显得“不平常”！

    “那是‘无器’，你手上的手套也属于这种东西。”

    忽然，胡岩的声音从身后传来。

    “无器？”

    顾行微微一怔，转头望向胡岩，“无器是……嗯？”

    刚想询问“无器”是什么的顾行，在看到胡岩后忽然一愣，旋即脸色一沉：“你不是胡岩！你是谁！”

    “胡岩”脸色浮现出一丝讶异，旋即笑道：“‘无器’就是没有任何信息参考，作用需要自己摸索的奇异物品，因为要从无到有，所以叫它们‘无器’……哈哈！你果然开始看到了！”

    原本只是沉着脸的顾行，听到“胡岩”最后的话时，突然忽然脸色一变：“你是左狂！？”

    当初左狂在山潭村说他快要看到的话语，顾行至今仍然犹记于心。

    因此，在“胡岩”一提到这几个敏感字样，顾行立刻便想了起来。

    不过眼前的人明明是胡岩，为什么会突然变成了左狂？！

    难道胡岩就是左狂？

    不对！

    之前的胡岩他见过，周身散发的信息跟眼前的人没有什么太大不同，唯一的不同就是脑部散发的信息有了变化，这也是他发现对方不是胡岩的原因。

    但他怎么也没想到对方会是左狂！

    可是，这到底是怎么回事？

    为什么胡岩会突然变成了左狂？

    人格分裂？

    不对。

    人格分裂的是思维，身体仍然还是那个身体，散发的信息不会变。

    也就是说，眼前的是胡岩的身体，只是思维变成了左狂。

    难道是菲洛斯那种记忆植入？

    顾行皱眉。

    但很快便又否定了这个可能。

    意识类能力对普通人很有效果，但对于奇异来说效果似乎不太行，虽然不知道原理，但顾行趁受到过杨浅忆对他使用能力，他没用多久便清醒了过来，菲洛斯想要记忆植入胡岩的难度非常大，而且胡岩又不是没有反抗能力的普通人。

    可如果不是记忆植入的话，那又是什么？

    顾行记得山潭时，左狂还是另一副年轻人的面孔，现在居然换成了胡岩，难道对方还有类似“夺舍”的能力？

    信息太少，顾行分析不出来，只有几个猜测。

    他干脆望向胡岩……或者说左狂，皱眉道：“你的能力是夺舍？”

    “那是道教的说法。”

    左狂坦然的轻笑道：“要用古代道典佛经之类的语言说的话，我的能力属于香火神道。当然，我的作风肯定是属于邪神一类的。不过我更喜欢用现代的语言来称呼这种能力，我叫它‘意志降临’！”

    “意志降临？”

    顾行眼睛微微眯起，“看来你认为自己高于一切。”

    “哈哈哈！难道你不是这样认为的么？”

    左狂大笑道：“你和我是同类人，我只不过走在了你前面而已。世界那么大，这里不属于你我这种人，我们有更辽阔的舞台！”

    “你来我面前不是只准备说这些话吧？”

    顾行淡淡道。

    “当然！我是来邀请你看一场盛宴！”

    左狂轻笑一声，“成功总是要分享才能够得到更大的喜悦，你是我在这世界上唯一的同类，这份喜悦当然不能让你错过。”

    说着，左狂转身向地下停车场走去。

    顾行微眯着眼睛看着对方离开的背影，思量片刻后，最终没有动手，而是跟着对方走出了地下停车场。

    现在对方用的是胡岩的身体，他略微有些顾虑，毕竟胡岩是官方奇异势力维界的人，他还身处国内，便需要考虑维界的感受。

    当然，如果真到必要时刻，他也绝对不会手软！

    “嗯？这是……”

    走出地下停车场的瞬间，顾行脸上神情有些惊异。

    远处天空中，一个闪耀无比的光球悬浮着，金城各地，一条条细线一般的电流从地面漂浮上天空，蜿蜒起伏，密密麻麻一片难以数清，全部连接在天空中的巨大光球上，不断的壮大着光球。

    以顾行肉眼估算，此时天空中的光球已经差不多有一栋五六层的楼房那么高！

    直径起码十几米有了。

    “这些不是一般电流！”

    顾行眼瞳一缩。

    他在这些细线般的电流上看到了不同与电流的信息！

    这些信息刚才他还见过，正是从“胡岩”的脑部散发出的那些跟之前真正的胡岩不同的信息。

    脑部散发的信息……

    电流……

    顾行眼睛猛然睁大。

    生物电流！

    生物体的神经活动和肌肉运动等，都伴随着很微弱的电流和电位变化，这种电流就是生物电流！

    简而言之，人在思考时产生的生物电流也可看做是人的意识，因为这些生物电流从人体各个神经键之间流动，这才让人有了思维和自我意识。

    如果那光球连接的无数细小电流都是神经生物电流的话……

    顾行略微震撼的看向一旁的左狂：“你……想集金城数百万人的意识成神？！”

    “哈哈哈哈哈！我就知道你能明白！”

    左狂忽然爆发出一阵狂笑，“怎么样？！你感受到了我的喜悦了吗？！”

    说着话同时，他抬头望向天空的巨大光球，神情无比狂热。

    “看来国家把你标为血色级果然没错，你果然是个疯子！”

    顾行看着一旁神情狂热的左狂，眉头紧皱。

    之前听到胡岩和杨浅忆说左狂是十年前那次大地震的策划者时，他还没有太大感觉，但现在看到左狂竟然为了成神要拉金城数百万人陪葬，他这才深切感受到了血色级奇异的疯狂！

    在为左狂这大动作皱眉时，顾行的大脑同时也在飞速思索如何阻止左狂。

    他当然不可能眼睁睁看着左狂成神，因为一旦让对方“成神”，虽然不知道到时候的左狂是个什么形态，但他想要报上次的仇肯定更加无望！

    “生物电流……生物电流……有了！”

    顾行眼中狠色一闪，便要有所行动，但忽然——

    远处天空中，那个巨大光球突然变得明灭不定起来！

    顾行见状一怔，随后目光迅速望向一旁的左狂。

    只见占据着胡岩身体的左狂，此时眼中和脸上一起露出了痛苦神情。

    “怎么会……”

    他脸上和眼中的痛苦之色加剧，人慢慢跪了下来，同时，他痛苦的神情上逐渐浮现出无比强烈的不甘！

    “可恶！！！这个世界！！！为什么要阻止我！！！！”

    疯狂咆哮从左狂口中怒吼而出！

    随着他的怒吼，远处天空那个巨大的光球如风烛残年的火苗，明灭不定的频率更加快速。

    当这明灭不定的频率快到一个临界点时——

    “嗡！”

    一声嗡响。

    巨大光球骤然溃散！

    以迅雷不及掩耳之势，瞬间化为点点电芒，自天空中消散！

    “啊！！！！”

    顾行旁边，因痛苦跪在地上的左狂猛然双手捶地，发出不甘心的大叫。

    见状，顾行忽然一笑，说道：“我感受到了，你的喜悦。”

    左狂闻言，猛地望过来，神情狰狞，双眼布满血丝，他狞笑道：“我的确很喜悦！因为这条路不成，接下来就是拿你的身体，用力量来打破这该死的束缚！你是我最后的退路！！”

    话音一落，便见左狂猛然站起！

    整个金城大学和附近方圆一公里的积雪也随着他的站起而轰然流动！

    “我是你最后的退路？”

    顾行听到左狂的话，狂笑出声，“哈哈哈哈哈！那我就让你知道知道，什么叫做走投无路！”

    伴随话音，顾行体内发出“咕隆咕隆”的声音，身形开始不断拔高。

    两米……

    三米……

    四米……

    五米！

    至强形态，再次显现！


------------

032、失败

    “失败了么。”

    金城郊外，无名山峰上。

    一头金发，双眼漆黑深邃的撒耶望着金城的方向，喃喃自语道。

    山峰周围的山涧已经满目苍夷，而之前跟他对峙的那叫李玄的男子，此刻正被他用踩在脚下，一双黑色的马丁靴直接踩在了李玄脸上，虽然没有任何尘土，但这份侮辱仍然让李玄涨红了脸，深深受到了侮辱。

    漆黑深邃的双眸中闪过一丝失望，撒耶目光收回，望向了脚下的李玄，神情漠然道：“你的正义就只是这样么？真是奇怪他们为什么会明知道我在这里还让你来，或许你的正义也让他们讨厌了吧。”

    说着话，撒耶慢慢抬起了踩在李玄脸上的靴子，然后慢慢朝旁边昏迷的阿隆索走去。

    一边走，他一边说道：“左狂失败了，你们可以去杀他了，这是我们答应你们那边的妥协。”

    说完，他人来到了阿隆索旁边。

    只见他的手轻轻搭在了阿隆索的肩头，下一刻——

    嗖。

    两人身形瞬间消失不见。

    李玄涨红的脸上又是愤恨羞愧，又是震撼惊异。

    他为撒耶等疯子拉上百万人陪葬而愤恨，这是他的正义。

    同时也为实力不济，没能突破撒耶的阻挡去救援金城的人们而羞愧。

    但这些却都不及撒耶最后的话语所给他带来的震撼和惊异。

    我们答应你们那边的妥协？

    这话是什么意思？！

    难道这件事里面，从另外几边过去的那些人也有参与其中？！

    这个事让他神情沉重。

    这世上的正义已经如此艰难，为何还有人使之寸步难行？

    “差点着了撒耶这家伙的道！”

    李玄忽然幡然醒悟，想起了撒耶这种血色级混蛋的诡异多端，往往言语不留边际中就进行了离间和挑拨。

    他暂时将这件事抛之脑后，目光望向了金城方向。

    “先解决掉左狂这个混蛋先！”

    ……

    “好强的身体！”

    看着膨胀到五米，全身肌肉虬结，青筋暴涨如蜈蚣爬满全身的顾行，左狂脸上浮现出了一丝难以抑制的震撼和兴奋。

    在左狂的感官中，一道道复杂的微量元素从顾行那庞大身躯散发出来，连周围的空气都受到了影响！

    “连三维空间的维线都受到了轻微影响！”

    左狂眼神炙热的看着顾行，“这样的身体确实有打破束缚的可能！”

    现有科学理论猜想，认为世界是四维的，四维分别是长宽高和时间。

    人只能感知到长宽高三维，无法感知到第四维的时间。

    在左狂的感官里，三维空间的长宽高是三种不同方向的直线，这三种线交织而成面，空间由无数三种线交织的面构建而成。

    人身处其中，在左狂感官里就是身处在三种直线的纵横交错的无数面中。

    但一些质量密度很大的物体却能将这三种直线交错的面“压”弯曲，比如密度很大重金属矿石等。

    而眼前体型膨胀到了五米的顾行也具备了这种将三维线面“压”弯曲的能力，这不得不让左狂感到震撼的同时，又无比兴奋。

    这种身体才具备打破束缚的资格！

    “很好！你的身体我要了！”

    左狂抬头看着膨胀到五米高大的顾行，狞笑说道。

    顾行没有说话，只是右手五指的中指弯曲，拇指按住，而后骤然一弹——

    “嘭！”

    如空气炮般的一道气流爆开，直射向左狂。

    “砰！”

    伴随一声闷响，一阵恐怖气流自左狂身前爆发。

    左狂所占据的胡岩的身体，在顾行膨胀后便周身风如龙卷，但却被这一弹指所爆发的空气炮直接打散！

    在风能散去的刹那，顾行双手十指连弹！

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

    一道又一道的空气炮被他弹出，直接打在了左狂所占据的胡岩身上。

    “噗！”“噗！”“噗！”“噗！”——

    伴随每一道空气炮打在身上，左狂所占据的胡岩的身体都爆出一团血雾。

    但左狂却毫不在意，他一边口中流出血，一边大笑道：“这副身体是维界奇异的，随便你怎么打！到时候需要跟维界交代的反正也不是我！”

    在他说话之际，金城大学周遭方圆一公里内的积雪迅速向着金城大学这个方向流动而来，汇聚成了一座高大雪峰！

    而雪峰底端开始，由下往上，正不断的凝结成冰，很快便从雪峰变成了冰峰！

    顾行青紫筋络爬满的脸上，面无表情，手中弹指动作没有丝毫停顿。

    左狂想让他忌惮是胡岩的身体从而留手，但他早就心有决绝，必要时刻根本不会有所顾忌！

    在一连三十六弹，打成胡岩周身三十六个对身体的控制穴位后，顾行转身看也不看占据胡岩身体的左狂，而是抬头望向了天空中那不断汇聚涨大的高大冰峰。

    而在他转身过后，胡岩的身体直接前倾以面着地的姿势倒在了地上，全身上下再也无法动弹一下——顾行以神鹰门学到的人体穴位法打断了胡岩这具身体的所有连接关节点，致使这具身体再无法行动。

    就像是提线木偶的线断了一般。

    占据这具身体的左狂正面倒在地上后，连头都抬不起来，但他仍然并不在意，狰狞笑道：“乖乖成为我的一部分吧！”

    伴随话音，金城大学上空的高大冰峰轰然压下！

    轰！！！！！

    一声参天巨响！

    高大雪峰以急速压下，犹如神话中的番天印一般！

    金城大学被这参天雪峰正面压下，所有教学楼齐齐摧枯拉朽般被压碎！

    整个金城大学的地势轰然塌陷！犹如一个被巨大陨石砸出的陨石坑一般！

    “吼！！！！”

    面对轰然压下的巨大冰峰，顾行口中发出一声怒吼，双手双脚的虬结肌肉“咕隆”一声再次涨大几分，而后，便见他头一低，双手抗举，竟是想要以血肉之躯硬抗冰山压顶！

    轰！轰！

    两声巨大声响传开！

    顾行粗大双臂终于与冰峰底部接触。

    庞然大力瞬间从双臂传来，压得顾行满脸通红，爬满全身的青紫筋络狰狞扭动，犹如活体蜈蚣一般！

    “嘭——”

    脚下一声巨响。

    以顾行双脚为中心，骤然塌陷龟裂出现了两个深坑。

    不过对于顾行五米高大的身形，这两个深坑并没有让顾行整个人陷入地下，仍然有三分之二身体露出在外。

    冰山的正面压顶算是接住了！

    由周围建筑物帮忙分摊重力的原因，但由此也可看出顾行身体的恐怖和强大！

    不过这仅仅只是开始，接下来还要承受整座冰山的重力！

    只见顾行周身那青紫相间的狰狞蜈蚣，剧烈扭动仿佛要破体而出！顾行在接住冰山后不断颤抖的身形慢慢平稳了下来。

    “你竟然能接住！！！”

    左狂无比惊异的声音从口中传出。

    他正面倒地，抬头都做不到，但他似乎知道了顾行硬接下了压下来的巨大冰峰，语气中充满了难以抑制的惊异，但下一刻，他的惊异全部化为激动，只听他呼吸起伏急促，心潮澎湃的笑道：“不过现在才刚开始！”

    伴随话音，整座巨大冰峰陡然泛出一条条细小电流！

    这些细小电流瞬间由冰峰表面流向底部，由顾行顶住冰峰的双手传遍顾行的全身！

    “滋啦滋啦滋啦滋啦～～～”

    粗大的生物电流如蛇般缠绕顾行全身，向着顾行的眼耳口鼻钻去！

    而电流独有的麻木性同时也刺激着顾行全身，带一股有一股的麻痹冲击，产生一段又一段的神经信息刺激着顾行的大脑，要不是之前学功夫时进行过电流刺激，让身体对电流产生了极大抗性，顾行恐怕瞬间就会无法使劲，从而被冰峰镇压！

    但饶是如此，这不断环绕他全身的电流光蛇，也大大阻碍了他的身体行动力和思维运转速度！

    一股股外来信息刺激着他的大脑，仿佛有什么东西要挤进来，占据他的大脑！

    “啊！！！！！”

    顾行怒目圆睁，发出爆吼，“开！！休！！惊！！！”

    “九霄?七门开！！！！！”

    九霄八门，对顾行来说，从伤门开始，便算是在透支潜力。

    而最后的惊门和死门更是拼命才能用的底牌！

    因为一旦开启，这基本就是在燃烧生命！

    尤其是死门！

    虽然顾行从未开启过惊、死两门，但从前六门开始的细胞活性增幅效果来看，就能大概计算出这两门开启对身体的伤害！

    惊门还可以靠时间累积调养回来，但死门就真的是在燃烧自己了！

    从詹浮平全面开启八门后的状态就能一窥一二，虽然詹浮平的身体细胞活性跟他完全没得比，开启八门后的效果应该也大大不同，但万不得已的情况下，顾行自然不愿开启后面两门。

    可现在就是“万不得已”的情况！

    再不拼命，顾行感觉自己将会像胡岩一样被左狂占据身体！

    于是，他拼命了！

    轰！！！

    惊门一开，顾行体内爆发出一阵轰鸣巨响！

    他身体再次发生变化！

    不过这一次，他的身体不是膨胀拔高，而是外表全身的皮肤开始质变，由黄色皮肤转变成灰白色，仿佛角质一般，渐渐形成了一层灰白色的肉膜！

    在这层灰白色肉膜覆盖全身后，顾行的头发和眉毛等毛发，以肉眼可见的速度一根根掉光，很快就变成了一个光头！同时还给人一种全身光滑，泛有金属光泽的错觉。

    除此之外，顾行的牙齿和手脚指甲也纷纷脱落，长出了如野兽般的尖锐獠牙和利爪，獠牙白森森，指甲乌黑黑，均泛有寒光。

    在质变成这副模样后，“噼里啪啦”的声音从顾行体内传来，顾行原本狰狞的神情渐渐变得轻松，原本缠绕在他全身的电流开始减少，最终彻底消失不见。

    在身体发生变化的同时，顾行也察觉到了脑中的细胞活性数据，正迅速的随着身体的变化而飞速增长！


------------

033、评说

    【右手24.2%……24.5%……24.9%……25%……28%……30%……35%……】

    【左手23.9%……24%……28%……31%……37%……】

    【右脚23.7%……24%……26%……30%……35%……】

    【左脚23.7%……24%……26%……30%……35%……】

    【躯体33.2%……35%……38%……42%……46%……50%……55%……】

    除了脑细胞仅仅从24.7%的原基础上，开启“开门”增强了0.7%，变为25.4%外，其他的身体五项细胞数据都得到了大幅度增强！

    当最终顾行身体的变化稳定下来后，他身体的各项细胞活性数据已经变成了这样：

    【细胞活性显示：脑部25.4%，右手39.2%，左手38.9%，右脚38.7%，左脚38.7%，躯体61.2%。】

    除了开门增强脑细胞的0.7%外，双手双脚四肢的细胞活性齐齐在六门齐开的基础上再次增强了15%！而躯体细胞活性更是飞跃式的从六门齐开原基础的33.2%飞涨了28%！

    “这种感觉……”

    顾行感受着身体的变化，脸上露出了愉悦的轻笑。

    他原本双手才能扛举冰峰，但此时，他却轻轻放下了右手，仅以单手便举起了上方的冰山。

    而后，只见他放下的右手平举，虚空向不远处占据胡岩身体的左狂往下轻轻下压。

    嗡！

    一声嗡响传来，左狂占据的胡岩的身体只觉得周遭仿佛形成了一个密封空间，空气开始不断被压缩！而随着空气的不断压缩，气压骤然攀升！

    “这是……”

    无法抬头的左狂眼中浮现出了震惊之色。

    随着外界气压攀升，他感觉这具身体内的空气气压也开始增强，最明显的就是腹部！

    因为他的腹部正以肉眼可见的速度膨胀！

    左狂占据的胡岩这具身体的脸上渐渐浮现出痛苦之色，他吼道：“这具身体是维界的奇异！你这是跟维界为敌！”

    顾行漠然的脸上不为所动，手中缓缓下压的动作猛然骤降！

    “嘭！”

    气压炸开！

    左狂所占据的胡岩整个人骤然爆成了一团血雾。

    “你是为杀左狂而牺牲。”

    顾行看着那团爆开的血雾，自语道。

    电流传导需要介质，生物电流也是一样。

    左狂的能力现在顾行已经看出，是意识入侵，占据别人的身体。

    但从刚才那意识集合体“光球”来看，意识并不能长久存于空气中。那么，只要毁掉左狂占据的身体，然后制造出真空状态，让他的意识电流不能传导进行入侵，那么就能杀了左狂！

    这就是顾行的想法。

    胡岩被左狂占据身体，只能怪他运气不好。

    灭掉顾行占据的胡岩的身体后，只见顾行高举冰山的左手微微一弯，而后猛然一撑！

    巨大冰山如玩物般被他撑飞起一小段距离起来。

    紧接着，只见顾行右手握拳，肌肉鼓劲膨胀，轰然一拳朝天轰击而出！

    “砰————”

    一声悠远回荡的巨响传开。

    环形气劲轰然扩散，时间仿佛都跟着一凝！

    顾行的拳头轰击在冰山底部，一道裂痕自他拳头轰击处迅速如蛛网般裂开！

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

    当裂痕密密麻麻分部整座冰山时——

    “轰隆！”

    一声巨响，整座冰山轰然而碎。

    无数大大小小的冰块漫天散落金城大学各处。

    顾行站在这漫天散落的冰块中，目光望向刚才那个巨大光球升起的地方，脑海中迅速计算着位置然后与记忆中的金城地图迅速结合，得出了答案。

    “那里是……天子庙。”

    伴随话音，顾行身形骤然消失！

    一道狂暴气流向天子庙冲击而去，所过之处不断发出“嘭嘭嘭”的音爆声。

    ……

    天子庙内。

    白皑皑的雪花散布庙中，“东南第一学”和“明德堂”之间的内院中。

    原本凝聚的巨大冰锥纷纷散落地下，摔碎成了大大小小的冰块和冰渣，张西海倒在了地上，双目紧闭，没有呼吸，而倒在地上的身形更是仅有上身，至于他的下身，则溃散成了一堆白雪。

    在张西海对面，左狂半跪在地上，一只手撑地，一只手捂着上半边脸，神情浮现出了痛苦之色。

    “为什么……会这样？”

    他仰头望向天空，原本的巨大光球已经溃散消失。

    天上的雪也已经停下，虽然仍然处于阴霾的颜色中，但空气中的温度已经不再降低，而是慢慢开始出现了回暖。

    整个计划，全盘皆散。

    “我也输了么……”

    左狂眼神涣散的喃喃道。

    但很快，他涣散的眼神渐渐凝聚，再次恢复坚定。

    “不！我没有输！我死也不会认输！”

    他望着空无一物的天空，却仿佛在对着什么说话一般，他激烈的朝天吼道：“你不要妄想我会向你低头！我永远都不会向你低头！永远！”

    “左狂，你竟敢以金城数百万人献祭妄想登临神位！如此天诛之行，就算老天饶过你，我等也不会放过你！！”

    一个怒不可遏的苍老声音从天子庙大门传来。

    左狂迅速望去，看到了一个头戴五岳冠，身穿白色法衣，手持拂尘，面生白髯的老道士，正一脸震怒的神情从天子庙前大成殿转进这里。

    对这老道士走进来，左狂似乎早有预料，他仅仅是看了一眼老道士，便目光看向了这处内院左右两侧的瓦房上。

    只见左侧瓦房上，一个穿着西装，长相正气的眉头深皱的中年男子正看着他，在他看过来后，中年人叹息一声，说道：“左溯，念在当初你我同窗之情，你自裁吧。”

    左狂冷眼不予理会，目光望向了右侧。

    只见右侧瓦房上，一个神情出离愤怒的男子正双眼充满怒火的看着他：“左狂！你怎么敢以金城百万人的命当你那些狂想的垫脚石！？你怎么敢！！”

    这人正是金城郊外，被撒耶阻拦进城的李玄。

    左狂也同样没有理会，而是身形转动，望向了后方的明德殿内。

    明德殿内，空无一人，但左狂知道有人在里面。

    对于现在的局面，左狂当初在策划这次的计划时便早有心理准备。

    只见他冷哼一声，目光看着明德殿内的空空荡荡，轻蔑道：“藏头露尾，不堪大用！”

    说完，他身形侧转，看向左侧瓦房上的正气中年男子，不屑道：“两面三刀，虚伪阴险！”

    之后，他身形再转，看向“东南第一学”门口的老道士，哼声道：“固执己见，倚老卖老！”

    最后，他面向右侧瓦房上，看向一脸愤怒的李玄嗤笑道：“正气凛然，毫无卵用！”

    评点一番后，他神情一正，恢复桀骜道：“来啊！你们不是不放过我么？来啊！谁先来谁就死！”

    面对他的这番嚣张话语，明德殿内，毫无声响。

    左侧瓦房上，正气中年男子则不动声色。

    而门口的老道士仅是一挥拂尘，道了一句“无量天尊”，便再没有行动。

    只有右侧一脸出离愤怒的李玄，脚下一步踏出，便要有所行动。

    但就在这时——

    “嘭！”

    一声音爆巨响传开！

    下一刻，一阵狂暴大风吹来，将天子庙内的积雪吹得漫天飞扬！

    而后，一个五米高大，浑身灰白的身影出现在了天子庙大门前，从这处位于天子庙中段的内院都能看到，因为实在太高大了！

    “这是……”

    看着天子庙门外，那五米高大的庞然大物，左右两侧最能看清的正气中年男子和李玄脸上满是惊愕。

    下方内院的老道士则横移几步，从大成殿侧面进来的巷子，看向了外面。

    然后脸上同样出现了惊愕。

    明德殿内，依然空空荡荡，仿佛毫无一物。

    顾行高大的身形站在天子庙外，居高临下的视野让他清楚的看到了里面内院的情况：左狂正被四个人围着。

    从左狂没有动手来看以及四人身上散发的信息来看，这四人显然是奇异。

    想起杨浅忆之前商量的求援计划，顾行大概明悟，这些人应该就是“增援”。

    不过，顾行很快从四人围住左狂而不动手这点，看出了四人显然都不想率先动手，怕左狂发疯拉一个垫背的。

    他脸上浮现起了不屑，变大后而变得厚重的声音大声道：“不动手就滚开！”

    “礼貌性”的说话这句话后，顾行也不管这些人离不离开，粗大的手掌猛然高高抬起朝众人所在内院压下！

    嗡！

    一声巨大嗡鸣。

    内院中围住左狂的四人骤然脸色一变！

    他们感觉到了内院气压的变化！

    这怪物竟然连他们也一起笼罩在了攻击范围！

    “竖子，尔敢！”

    老道士一声震怒，然后狼狈的逃到了前面的大成殿。

    左右两侧瓦房上的正气中年男子和李玄则纵身后跃，迅速离开了内院范围内。

    空荡荡的明德殿内，这回是真的空荡荡了。

    只有左狂还仍然留在内院中。

    面对顾行压下来的大手所造成的气压急剧攀升，他不闪不避，哈哈大笑：“气吞天下！舍我其谁！你的，还你！！！”

    伴随话音，左狂眼耳口鼻骤然激射出道道粗大电流，直射顾行！

    顾行身体已然质变，对这些生物电流毫不畏惧，任由这些生物电流缠绕身上。

    但当这些电流缠绕身上的刹那，顾行一愣。

    因为这次的电流并没有麻痹的感觉，反而很舒服，尤其是对他的大脑还产生了良性刺激！在他的脑海中，细胞活性数据中的【脑部】一项，正在这良性刺激中飞速提升！

    【脑部25.4%……25.8%……26%……27%……28%……】

    不断增长中，还伴随着一段段记忆信息涌入顾行脑海。

    地面上，内院中。

    左狂面对压下来的大手动也不动，眼中弥漫着不甘与悲伤，他大笑着看向天子庙外的顾行，热泪盈眶：

    “我的，也给你……”


------------

034、世界

    “天圆地方，这是错误的。我们的大地是圆的，选择一个方向一直走，最终将回到原地！”

    四百三十四年前，大明万历十一年，那个叫利玛窦的传教士进入国土，带来了许多人们没见过的西方事物，但最为震撼的，当属这一句天圆地方错误论，大地是圆的的理论——至少对于他来说，这是最震撼的。

    那时的他不过八岁，但生有宿慧，聪明伶俐，书籍经典，一看就明；人情世故，闻耳便懂。

    可大地是圆的这一理论却重重颠覆了他以往所学！

    当时的人们大多数并不相信，但他结合所学，推衍总结，得到的答案让他难以置信。

    那是他第一次对这个世界产生强烈的好奇。

    从那以后，他抛却手上圣贤书，开始了自己的探寻之旅。

    “整日钻研此等邪门歪道，不读圣贤，不取功名！我生你何用？！”

    双亲的训斥已经不知几许，但这都没有阻止他。

    因为随着探寻，他发现这个世界远远没有他想的那么简单，他彻底陷入了魔怔。

    此后经年，他辗转几地，跋山涉水，翻山越岭，甚至漂洋过海！

    世人谤他、辱他、轻他、笑他、欺他、贱他，他只忍过、让过、避过、耐过、由过、敬过、不予理会过。

    只有一样，他勃然大怒，那就是阻他！

    其中之最，乃父母也！

    “生我无用，耗你钱财与苦心，从今日起，世上没有左溯，只有左狂！”

    主动与双亲断绝了关系，他遭世人唾骂，但仍义无反顾。

    往后多年，他落魄、贫穷、孤苦无依、直到垂垂老矣，亦不肯放弃心中执念。

    在生命即将终结的最后几年，他终于在一处鬼地得到了一份机缘，从此性命无忧！

    于是，他便以各种不同的身份，在世界各地探寻着世界的奥秘。

    他曾姓伽利雷，进行过大量科学实验总结出了自由落体、惯性，为相对性原理打下力学基础；

    他曾叫艾萨克，由一颗从树上掉落的苹果揭秘万有引力，阐明了动量和角动量守恒的原理；

    此后，他更是以形形色色的身份探索着世界的奥秘，但皆因所见所闻到了一个瓶颈欺，进展不大。

    直到一百八十年后，他所见所闻突破瓶颈，以另一种新视角看待这个世界，于是，他以“阿尔伯特”之名提出光子假设，解释了光电效应，创立了狭义与广义相对论。

    可惜，至此，一切走到了尽头。

    “人终究是三维生物，明明身处四维，却连第四维都无法看到。”

    这是他的悲哀。

    仿佛有一层隔膜在阻碍着他探寻这个世界。

    他从很早以前就已发现。

    但更加悲哀的是，他连这层“隔膜”是什么都不知道。

    连对手都找不到，又如何战胜对手？

    世人谤他、辱他、轻他、笑他、欺他、贱他，他都不在乎，但是，不要阻他！！

    “不管你是什么东西！阻我者死！！！”

    其后百年，他辗转各地，蛊惑世间奇异追寻‘第二态’！

    意识！生命！能量！神秘！

    这个世界上的四类神奇！

    他坚信，这四类神奇只要出现质变升华，便能够打破隔膜，触及到新的世界！

    而这质变升华，他称为“第二态”！

    然而，一次次的蛊惑策划，没有一次质变升华第二态成功过。

    那层无形的隔膜似乎不允许这世上有“第二态”出现。

    一次次计划，一次次输掉。

    与那层无形隔膜的博弈，他一败涂地。

    他颓废过，迷茫过，绝望过，但却从来没有认输过！

    “我不会输！也绝对不会认输！只要不死，我就没有输！！！”

    人穷不过讨饭，不死终究出头！

    他坚信，只要不死，他一定能赢！直到他发现，他快死了这一事实……

    那是十年前的那次策划过后发现的。

    他达到第一态极限的意识，开始由盛转衰，出现了溃散迹象。

    当发现这个迹象后，他先是一怔，旋即笑了。

    终于到他了。

    也确实该到他了。

    一次次蛊惑别人去晋升第二态，本身却只以旁观者身份来看，这说好听点是谨慎，说难听点就是懦弱。

    自己的道路连自己都不敢走，就这样还指望成功？

    于是，有了这次的金城冰域计划为掩盖的，盖亚神位登临计划！

    可惜，终究还是没能赢一次……

    但是！我没有输！

    就算是死，我也绝对不会认输！

    ……

    “不动手就滚开！”

    震天的厚重声音响彻。

    随后，巨大的灰白色巴掌狠狠下压而来，压缩着周遭空气，气压随着攀升！

    看着那霸道绝伦下压而来的手掌，感受着周围和体内器官的气压攀升，他不闪不避，哈哈大笑：“气吞天下！舍我其谁！你的，还你！！！”

    伴随话音，他调动自己所有意识，将毕生的经验与研究，以及那最重要的信息与意识刺激，全部化为电流给了出去！

    他要死了。

    但他的探寻不会停止。

    他仍然没有输！

    “我的，也给你……”

    这几百年来的探寻与追求即将化为泡影，他不甘，难过，悲伤……

    从八岁那年开始，他的一生都在探寻着世界的奥秘。

    为此他与父母断绝了关系，遭世人唾骂耻笑，一生漂泊不定，穷苦潦倒，孤苦无依。

    或许他这一生在世人来看可悲又可恨，但一路走来到现在，他却从来不曾后悔过。

    只是有一些遗憾。

    他还没有看到新的世界……

    明明那么的触手可及，可惜最终还是失之交臂。

    可是没有办法，他已经走了尽头。

    “顾行！！！”

    当把所有都交付出去后，他热泪盈眶的看着天子庙外，那高大的身形，高声喊道：“世界那么大——”

    灰白色巨掌已压至头顶，气压攀升到了一个零界点。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”

    他所在的内院之中，木质象棋和瓦房木柱纷纷爆碎成漫天木屑，哗啦啦的砖瓦声响传来，遮盖过了他的声音。

    “帮我……”

    他感觉到腹内脏器因气压导致鼓胀，这让他说话变得艰难，但他仍然还是用劲全身气力，沙哑的说出了最后的话。

    “……去看看。”

    “嘭！”

    伴随响声，他化作了漫天血雾，与雪花和木屑一同飘洒在了空中，一如繁花血景，冠满金华。

    {第三卷完}


------------

001、信息

    大量的信息涌入脑海中，顾行看到了左狂的一生，四百多年的浮沉；也看到了左狂为之一声的追求，疯狂不为世人眼光所改变。

    这是一个真正纯粹的人。

    明白自己的追求，坚持自己的追求。

    顾行以一个旁观者的角度看完了这四百多年里的时间、环境、人和物的变化，仿佛欣赏了一场漫长的电影，虽有所触动，但并不完全代入其中。

    “电影”的尾声，以一篇顾行从未见过的信息而终结。

    【“论意识的作用”第一篇“意识本质”……】

    “嗯？”

    当顾行有些为左狂一生唏嘘时，忽然，最后终结的信息却让他为之一愣，随后狂喜！

    这是……意识类的进化信息！！！

    跟他的《生命的进化》信息类似的一篇信息！

    只不过，这篇信息讲述的不是生命类方面的进化，而是意识类！

    “果然……哈哈哈哈！”

    如果说，阿隆索对自身左臂改造成生化手臂只是让顾行看到了学习奇异能力的方法的话，那么左狂临死之前交付出来的这篇关于意识类进化的信息，则完全的解决了他心中对奇异能力的疑惑！

    他的猜测果然没有错！

    奇异能力确实可以依靠学习而得到！

    不过很快，他又皱起了眉头。

    如果奇异能力可以通过学习而得到，那么为什么像左狂这样执念疯狂的人，会不将四类奇异能力一起学以在身？

    顾行之前已经看过左狂的记忆，四百多年的记忆虽然庞大，但以他如今的脑细胞活性，容纳下这些信息并不算太难。

    不过，关于左狂四百多年的记忆信息，顾行现在只是相当于把他们存储在了脑海中，就像拷贝在了电脑硬盘中一样，他只是粗略看了一遍“目录”，其他具体的细节需要以后慢慢消化。

    而从这些“目录”中，顾行并没有发现左狂学习了别的奇异能力。

    虽然他每一次意识入侵别的奇异，都能运用别的奇异的能力，但这并非学习而来。

    “莫非……奇异的能力也分为像我和左狂这种通过信息学习得来，以及就天生具备的？”

    顾行心中浮现出这种猜测。

    这些心理活动以及左狂记忆信息的涌入，在外界的时间其实不过数秒之间。

    当左狂在气压之下爆体而亡时，顾行也听到了他最后的话语。

    “好，我帮你！”

    对于世界，顾行也同样有着自己的疑惑，不过不像左狂那么强烈偏执。

    他更多的是对自身的困惑。

    在口头答应下左狂的临终遗言同时，顾行下压的大手骤然竖手成刀，轰然一劈！

    “嘭——”

    一声气流爆破声骤然响彻！

    天子庙内，“东南第一学”和“明德殿”之间的内院中，空气骤然被顾行劈开一分二外，朝着两侧奔流而去，以左狂最后的尸首为中心，形成了一个真空地带——虽然看完了左狂一生，同时也得到了左狂交付出的意识类进化信息，但顾行仍然必须将事前所想做到极尽！

    因为左狂这一类人，哪怕有一丝不死的可能，他都不难放过！

    左狂不死！

    他的心，无法安宁！

    尤其是在了解了左狂的能力后。

    就这样以手刀连续数次劈开左狂尸首所在内院的空气，让左狂尸首保持在真空中一段时间，彻底断绝左狂活下来的几率后，顾行这才收手。

    这期间，之前围住左狂的那四个人，一个老道士，一个正气中年男子，一个身形藏匿，仅能从身上散发信息发现的人，还有李玄。

    这四人在顾行手刀劈斩内院空气，形成真空并无意见。

    或者说，他们也无法有意见。

    顾行的强大，从那手掌一压一劈便能看出端倪。

    奇异虽然能力千奇百怪，但这种强悍到肉身随手之间影响空气的能力，他们还从来没见过。

    这么强大的身体变化能力，是他们见过的正面战斗奇异能力中，最强大的！

    在顾行彻底“杀”了左狂后，五人之间出现了一阵迷之沉默的尴尬。

    顾行的能力，正面战斗太过夸张恐怖，他们现在的距离，必须全神贯注防备顾行出手，因为一旦走神，而顾行突然动手的话，他们必死！

    虽然顾行杀了左狂，但在不了解顾行这个人之前，他们不得不防备。

    而顾行本人倒是没有多想，对于周围四人的防备，他并怎么理会，而是在脑海中消化左狂给他的信息，那篇意识类奇异能力学习的信息。

    不过这篇信息有些晦涩，跟顾行的《生命的进化》第二篇“基因篇”很类似，许多专业术语和词汇让顾行看得不是很明白。

    这让顾行再次认识到了知识量的重要性。

    他虽然拥有左狂的记忆信息，但具体内容想要知道还是得慢慢看，并非说他现在就掌控了左狂四百多年来的知识储备量。

    在这样的迷之沉默中持续了一会儿后，天空中“哒哒哒哒哒”的螺旋桨声音终于打破了这份单方面的尴尬。

    杨浅忆乘直升机来到了这里。

    “哒哒哒哒哒……”

    螺旋桨翼疯狂旋转，在大雪停后，金城的电磁设备被迅速拔出，直升飞机终于能飞进来。

    在远处观察到天子庙这边的情况后，杨浅忆很快便乘直升飞机飞了过来。

    左狂已死，笼罩金城的这场密谋破灭，接下来要做的是统合伤亡和收拾残局，给国家一个交代。

    这次事件的严重性堪比十年前的大地震，国家肯定震怒，未来几年内奇异的生活肯定不好过，但没办法，谁叫有左狂和囚徒这些疯子，虽然阻止这些疯子的也是奇异，但终究是奇异惹下的祸，必须由奇异来背锅。

    某个群体所做的坏事，必须由某个群体来背锅，不存在无辜，你既然想要证明这个群体的无害，那么阻止那些害群之马就是你应该做的，而不是躲到一旁口称无辜，让外人不要歧视这个群体。

    “顾行，谢谢你为国家所做的一切！”

    当直升机降落地面，杨浅忆从直升机下来走到了顾行身旁，笑着说道。

    尽管她内心同样也震撼顾行现在五米高大的体型以及外表与人完全不同的变化，但她也必须装没有这回事，先拉回彼此间的距离。

    顾行低头看向走近的杨浅忆，身高一米六五的杨浅忆此时只到他的大腿，就仿佛一个五六岁小孩跟成人的身高差距一样。

    听到杨浅忆的话，顾行暂时从查看那篇意识类进化信息的状态中挣脱，浑厚的声音问道：“夏琳父女没事吧？”

    “没事，你放心好了。”

    杨浅忆笑道：“现在他们都在最好的休息营里，享受最高待遇！”

    顾行闻言，点了点头，说道：“那么这里的事算是完了，我就先走了，对了，胡岩在这次的战斗中死了，就在金城大学，我没能救下他，抱歉。”

    胡岩意识是死在了左狂手中，身体则是死在了他手下。

    当然，这种事自然没必要提。

    他没有解除现在的七门全开的形态，因为就像周围那四人不信任他一样，他也不信任这四人。

    而且，他能明显感觉出，这次激发七门对身体的副作用很大，一旦解除七门，副作用也会随之袭来，到时候将会是他最虚弱的一段时间，他必须找一个安全的地方才行。

    “老胡死了么……”

    杨浅忆听到胡岩的死，眼神略微有些黯淡。

    胡岩跟她同为南方维界负责人之一，大家都是奇异，在这世上本就显得另类，工作之余私底下也算朋友，听到一个朋友死了，她自然会有些难过。

    不过现在是“工作”时间，她迅速收敛心中难过，勉强笑道：“我知道了，战斗中无法顾及在所难免，谢谢你，我会为他申请国家授勋烈士待遇，他的家人以后的生活也会得到保证！”

    “嗯。”

    顾行点头，说道：“那么我先走了。”

    话音一落，便见他一步踏出——

    “嘭！”

    一声音爆传来。

    狂风吹刮而起，将地上积雪吹得漫天飘扬。

    顾行五米高大的灰白色身形消失不见。

    杨浅忆下意识按住随风飘扬而起的长发，心头松了一口气。

    她来之前还真怕顾行跟请来的外援起冲突。

    好在没有！

    “危机解除，所有人听我指挥，分为三组行动！一组动员金城警察系统拔出剩余磁场影响；二组打扫战场，统合伤亡，将所有尸体全部带回去；三组立刻开始按我的要求布置催眠扩散设备，拟定金城复原计划！”

    在顾行走后，杨浅忆立刻用卫星电话开始紧锣密鼓的指挥。

    ……

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”

    音爆声不断传来，顾行庞大五米的身形不断向金城外穿行。

    很快，他便离开了金城范围。

    而后，他一头扎进了公路中的荒地，减缓速度，不再弄出这么大声势，直往大山之中而去——想要不被人找到，最安全的方法就是连自己也不知道自己在什么地方！

    以最轻的动作漫无目的的狂奔一阵后，在一处顾行也不知道的无人荒野间，顾行终于停了下来。

    随后，顾行解除了七门全开的状态。

    当解除的刹那，剧痛瞬间袭遍全身，无数细胞迅速死亡，他“砰”的一声倒在地上，浑身痉挛颤抖的强忍着开启七门后的副作用。


------------

第四卷 胜利既正义


------------

002、事后

    时间一分一秒的过去。

    从白天到黑夜，再到白天，又转黑夜。

    昼夜更替中，两天过去。

    当第三天白天时，顾行全身痉挛颤抖的身形终于慢慢停了下来。

    在彻底停下大约一个小时后，顾行这才忽然一动，身形慢慢恢复行动能力，从荒野中支撑起身体坐起。

    此时的他，已经从那种全身灰白色肉膜包裹的变化中恢复过来，白森森如野兽的牙齿，乌黑光泽的尖锐指甲，都恢复成了原来的模样，只有掉落的头发没有恢复。

    现在的顾行，除了右手上戴着的神手以及紧攥在左手里的四方小鼎这两件左狂口中的“无器”外，便什么也没有了。

    原本还有一条松紧带的裤子遮挡关键部位，但在音速穿行中也被强风吹成了碎片，而现在身处这荒郊野外，想要找件东西遮身显然都不行了。

    不过，对此顾行倒也不太在意。

    因为从小的经历，他对事物的看法有所不同，当初流浪两年时，他一身破衣服都能穿很久，不过是赤身裸体而已，没什么大不了的。

    在恢复行动能力后，顾行首先是查看了一下副作用给身体细胞带来了什么变化。

    之前的两天两夜的副作用中，他感觉到了身体的不少细胞迅速死亡。

    虽然相比起全身所有细胞来说，那些死亡的细胞并不算多，仅占了百分之二三。可换算下来的数量仍然也非常惊人，有百亿之多！

    【细胞活性显示：脑部36.9%，右手13.9%（3.6%），左手13.5%（2.9%），右脚13.5%（3.1%），左脚13.3%（3.1%），躯体15.6%（4.8%）。】

    当看到脑海中所呈现的细胞活性数据时，顾行皱起了眉头。

    脑细胞在原有24.7%的基础上增强了12.2%，这应该是左狂“还”给他的山潭村时所说的，他占据的资源。

    山潭村的诡异遭遇能够提升脑细胞活性，这是属于他的机缘。

    左狂占去了大半，现在还给了他，只有12.2%，或许原来不止这些，估计是传导过程中消耗太大，也可能是左狂没有山潭村那样的增幅能力，而是以自己的方式刺激增幅了他的脑细胞活性，能增幅的就只有这么多。

    具体原因需要以后查看左狂的记忆信息才能知晓。

    当前顾行皱眉的是，四肢和躯体这五项的细胞活性数据后面，都出现了一个括号。

    他感受了一下目前身体的虚弱程度，心中计算了一番，发现现在的身体所呈现的状态，确实比较符合括号后的那些数据信息。

    “细胞虚弱……这就是副作用么……”

    顾行眉头微蹙。

    现在的他，身体强度还不如当初一遇到夏琳时，从苏省回到黔省时。

    而且，顾行感受了一下身体的细胞，感觉副作用并不止身体细胞虚弱这些。

    那些死亡的身体细胞应该还折短了他的寿命。

    人的细胞分裂次数是有限的，当细胞无法再分裂时，便是人死亡的时候。

    副作用让顾行死去了那上百亿身体细胞，如今正值年少的他，往后的时光里这上百亿身体细胞分裂的次数都将没有。

    因为数量太大，计算不是一时半会的事，顾行便没有去计算，但这次副作用影响他以后的寿命是肯定的。

    “看来以后最好别轻易开启八门到这种程度，否则我恐怕活不长。”

    顾行脸色略显得有些苍白的站起身来。

    冬天的风特别阴冷，原本之前他并不畏惧，但现在身体虚弱后，又是赤身裸体，寒风吹来不禁让他感觉很冷。

    “必须先离开这里才行。”

    顾行当即有了决断，他环顾四周，没有找到什么遮掩保暖的物品，而且也没发现村庄人家这些，只看到了远处有一条省道公路。

    没有犹豫，顾行以右手挡住下身，光着身体向着公路走去。

    二十多分钟后，他全身都被寒风吹起了鸡皮疙瘩，脚下也被荒野土地里的杂草丛生把脚隔脚得生疼。

    不过好在他终于走到了省道公路这边。

    然后，顾行直接走到了公路上，挡在了公路前面——他没时间拦车，以现在的身体状况，必须尽快取暖才行。

    按照时间计算，今天已经到了大年初七，很多公司放假就到明天，路上应该很多拜年回家的车才对。

    果然！

    在顾行走到公路中间后不久，一辆黑色的桑塔纳便从公路一头行驶了过来。

    但行驶到顾行面前时，这辆黑色桑塔纳慢慢停了下来，然后驾驶位上，一个二十七把岁的青年男子目瞪口呆的从旁边车窗探出头来，说道：“大兄弟，你够奔放的啊！大冬天的玩裸奔？”

    顾行脸上露出难色，叹息道：“遇到抢劫的了，衣服都扒光了，大哥载我一程吧。去附近随便一个地方都行，到地方我用网银给你油钱。”

    “油钱就算了，现在网银都手机绑定的，就算有手机也没法发送短信登陆网银啊！”

    开车的青年“啪”的一下打开了后排车门，说道：“谁都有落魄的时候，哥没啥能力，但能帮一把是一把，快上车吧，这大冬天的别给冻坏了！”

    “谢谢大哥。”

    顾行道谢一声，然后走过去打开车门上了车。

    车里只有开车青年一人，没有其他人。

    冬天的车里开着空调，很暖和，他上车后终于不再感觉寒冷，这让他松了一口气。

    桑塔纳很快开动。

    开车的青年好奇又有一丝警惕的问他：“大兄弟，看清抢你的人了吗？要不咱先报警吧。”

    顾行也明白对方的担忧，于是点头：“嗯，看清了，麻烦大哥帮我打电话报警。”

    开车的青年闻言，暗自松了口气。

    肯报警应该就是真的了……

    之后，青年开车送顾行到了附近的一个小镇，然后给顾行买了一套简单的休闲服，帮忙报了警后便离开了。

    当警察来后顾行这才知道自己到了苏省的梁溪市范围内。

    通过警察，顾行联系上了杨浅忆。

    在杨浅忆的帮助下，顾行大吃了一顿补充了一下这几天没有吃饭消耗的体能后，办了零时身份证买了回黔省的机票，在当天便从梁溪的机场飞回了黔**************据国家气象台传来消息，大年初三晚上到初四下午，金城遭遇有史以来最强的大雪！大雪造成金城市外气温低至零下四十多度，全市路面结冰，交通瘫痪，地铁停运，不少人受大雪影响出现伤亡，目前还没有统计出具体伤亡人数，请关注本台后续报道。”

    傍晚七点，电视里，新闻联播播放着金城大雪的情况。

    坐在沙发上看着电视的顾盼辉感慨道：“还记得十年前的那次雪灾也跟这次金城的差不多，不过那时候受灾最严重的是我们这边和隔壁川省云省，记得当时农村地区持续半个多月连电都没有！家家户户都重新点起了煤油灯。没想到金城这次居然遭遇了这么严重的雪灾……”

    说完，他看向一旁另外一张沙发上的顾行，说道：“你刚从那边回来，那边情况怎么样？你有没有给夏琳他们家添麻烦？”

    “那边当时雪的确挺大的，我没有给夏琳姐他们家添麻烦，爸你放心吧。”

    坐在沙发上的顾行，刚从黔阳机场到家没多久。

    现在是大年初七的傍晚，顾行回来后给顾盼辉和吴瑛的解释是下大雪了，金城航班取消，火车动车停运，这才去了那么久。

    当初他在打电话给夏琳拜年，听出了夏琳的不对劲后，在有能力的情况下，他给父母提出了去金城拜访夏琳一家，好好感谢半年前的救命之恩。

    本来顾盼辉和吴瑛听后，是准备过一段时间跟他一起来的，但在他的坚持下，这才放他独自前去金城。

    却没想，他一去就是好几天，电话也打不通。

    要不是看到了最近两天，金城遭受雪灾的新闻，顾行回家来时肯定要挨一通批评。

    “哼，添没添麻烦不是你说的算的，我过后会让你妈打电话去亲自问问。”

    顾盼辉看了顾行一眼，说道：“你记住了，什么都可以忘，恩情不能忘！人家救你一命，不管出于意愿还是其他原因，这都是恩情，你绝对不能忘！”

    “嗯，我知道。”

    顾行表明点头，内心则在说，但我已经还完了。

    金城的事过去两三天。

    顾行在联系杨浅忆时简单了解了一下。

    金城的上百万人虽然被左狂抽取了意识，但因为左狂的失败，并没有完全抽取出来，所以没有造成大范围伤亡，因意识抽取而死亡的人数只有数万人，大多数是老弱病残等本身被病痛折磨得意识虚弱的人。

    其他大部分人则都只是表现出了精神虚弱，四肢乏力。

    而到现在为止，金城的人们仍然不知道发生了什么事，只以为这是一场如十年前那样的大雪灾。

    至于那些看到顾行等人战斗，尤其是左狂凝结出的那座巨大冰山的人，除了那些闭口不言，把这件事藏在心里的人，其他凡是敢大肆宣扬，在公众场合说这种事的人，都被杨浅忆催眠忘记了这件事。

    而在网上宣传的则是被删帖禁IP，然后杨浅忆找上门催眠。

    这些都只是少数的漏网之鱼，在主要战场的天子庙和金城大学附近，杨浅忆进行过一次大型催眠。

    大部分人都已经被催眠过。

    就这样，金城的事在奇异眼里是一场大事件，但在普通人眼里，不过只是一场有史以来罕见的雪灾罢了。

    不过，因为这次的事件，国家非常震怒。

    据杨浅忆透露，对于国内奇异，国家在未来几年将会采取一次大行动！

    具体是什么杨浅忆也不清楚。

    但顾行却从其中闻到了暗流涌动……


------------

003、意外

    寒风吹拂，冰冷彻骨。

    南方的冷并非北方那种刺面风雪吹刮的冷，而是从内在的阴冷到骨子里。

    黔省亦属于南方，不过跟浙省苏省等地的四季分明还稍有不同，黔省属于亚热带湿润性季风气候，常年天无三日晴，夏天如此，冬天更是如此。

    顾行裹着厚厚的黑色羽绒服，站在路上，脖子尽量的缩起在了大红色的围巾中，在他头上，是一顶黑色款的毛线帽，下身是黑色修身裤，脚下是一双阿迪达斯的经典款史密斯绿尾，搭配上他一米八几的健壮身材，整个人看起来很有型。

    然而，站在他旁边的老妈吴瑛却是一脸嫌弃的看着他，说道：“你都长这么壮了，怎么还这么怕冷？还有你既然怕冷，你剪个光头干什么？难看死了！跟个劳改犯似的……”

    “……”

    顾行无言以对，只能沉默着左右跺脚晃动身体，以此让身上暖和些。

    身体细胞活性的降低，让得他现在前所未有的虚弱，原本根本不怕冷的他，现在裹了一层冬衣都还不够，而他因为激发惊门造成的光头更让他感觉冷飕飕的，于是戴了一顶黑色毛线帽。

    今天是大年初十，顾盼辉所在的国企厂已经恢复了上班，吴瑛的蔬果店倒是还没有营业，而此时，顾行跟吴瑛正准备去市中心的亨特国际看房子——在经历过被抓的患难见真情事件后，大伯顾盼生提出了要送他们家一套市中心房子的想法。

    顾盼辉和吴瑛本来不准备要，但在顾盼生拿顾行将来找女朋友、结婚等事情的劝说下，顾盼辉和吴瑛最终还是选择了接受。

    不过方式是顾盼生先帮忙拿下，钱的事他们以后会慢慢还给顾盼生。

    两人从来都不是那种没脸没皮占便宜的人，无论是吴瑛那边的亲戚，还是顾盼辉这边，他们从来都是对方送三分，他们必同样回三分的人，即使是顾盼生这样的本地房产大老板也是一样。

    这或许在他人来看是要面子，但只有顾行知道，这是因为父母的性格便是如此。

    原本顾行在家睡得好好的，冬天的被窝格外无法离开，但还是强行被老妈吴瑛拉了起来。

    用老妈吴瑛的话说，这是你自己的房子，你自己的事都不上心，以后还让我们怎么指望你？

    顾行无奈，只能跟着来。

    不过这也让顾行开始思索起来。

    他得到了师父詹浮平的那些资产，确实也该用来好好改善父母的生活才行。两老辛苦了大半辈子，是时候享享福了。

    只是要怎么给呢？

    他现在的身份还是学生，不可能一下公开，这样只会让父母怀疑这些钱的来路，越解释越不清楚，就算解释清楚了让他们知道那些危险的事也不过徒增担忧，所以要怎么转变成他的明面资产，这是一个问题。

    还有就是神鹰俱乐部也需要重开，毕竟那是詹浮平的心血，虽然他的能力大部分来自自身的学习，但詹浮平对他也确实算得上再造之恩，不能让詹浮平的心血付之东流。

    不过具体怎么实施，这也需要好好想想。

    在顾行一边左右跺脚晃身，一边思索时，一辆出租车被吴瑛拦了下来。

    “上车上车！冷死了！”

    拦下车后，吴瑛搓了搓手臂，说道。

    顾行看了自家老妈一眼，奇怪道：“你不是刚才还笑我怕冷吗？”

    “废话！你都觉得冷，我这把老骨头不冷啊？”

    吴瑛白了他一眼，“不笑你难道笑我自己吗？两个人站在路边总得找点话说吧，不然跟两傻子似的！”

    “……”

    顾行再次无法反驳，只能乖乖跟着上了车。

    很快，出租车开动，来到了市中心的亨特国际售房部。

    他们对售楼小姐们说了来意后，亨特国际售楼部的售楼小姐们脸上立刻洋溢起了热情。

    虽然前两天有传言说生辉地产的老板被警察抓了，但终究只是传言，事后顾盼生再次出现在电视上后这一谣言更是不攻自破，尤其对于这些售楼小姐们来说，只要肯买房，就算是真的也无所谓，反正房子买下了，她们提成拿到了就行。

    “……姐姐，你若不喜欢那边的话请过来看这边的户型，正面是小区花园，一眼就能居高临下的看到整个小区的大体情况，而背面则是亨特国际购物中心，设施齐全，交通方便，还可以做商用！现在很多人都在楼层开酒吧，桌游吧，奶茶吧，蛋糕店这些，绝对划算的！而且这些都是现房哦~”

    售楼小姐带着顾行和老妈吴瑛看着房子。

    吴瑛聚精会神的听着，毕竟对于普通人来说，买房是头等大事，必须慎重再慎重！

    跟在旁边的顾行则有些百无聊赖。

    他举目四望，售楼部很多偷看他的售楼小姐立刻迅速收回目光，假装继续做事。

    虽然他变成了光头，但长相不错，穿衣也有型，一米八几的身高在黔阳这种平均身高的城市也算高个子，尤其是还来亨特这种市中心地带看房，据说是已经定下来了，在选户型而已。

    长相不错，穿衣有品味，又有身高，家庭似乎也蛮好，这样的条件，吸引女生很正常。

    顾行对这些看得很明白，但他没什么兴趣，只是百无聊赖的打量这里的环境罢了。

    “我对你付出的青春，这么多年……”

    忽然，顾行手机铃声响了起来。

    在回来后，他便迅速补办了银行卡电话卡等所有卡，然后买了个跟之前同款的手机，免得被老爸老妈发现异样。

    拿出手机，打来的电话让顾行有些意外，竟然是夏琳！

    “……喂？”

    接通电话后，顾行迟疑的喂了一声。

    他去金城时其实就见过夏琳一次，就是在那个M2的夜店里。

    当时的夏琳还是喝醉的状态，都不知道还记不记得当时见过他。之后，夏琳便被杨浅忆带回了维界的办公基地中，顾行便再没见过。

    这让顾行有些想不明白，夏琳怎么会打他的电话。

    “顾行，谢谢你啊。”

    夏琳的声音从手机里，洋溢着欢笑，不再像之前充满了悲伤，显然她父亲夏平的事已经解决。

    “谢我？”

    顾行一怔，问道：“谢我什么？”

    “你别装啦，我已经听浅忆姐说过啦，因为你我爸的事才这么快解决的！”

    夏琳笑着说道。

    “杨浅忆跟你说了么……”

    顾行眉头微皱起来。

    他没想到杨浅忆居然告诉了夏琳！

    “对呀！”

    夏琳再次笑道：“听说黔阳很不错，我想去玩一下，到时候你记得给我做导游啊！”

    “……好啊！欢迎啊！”

    顾行皱起的眉头舒展开，笑着回道。

    事已至此，他也不好再说什么，只能这样回答。

    总不能说不要来，很麻烦这样的实话吧？

    然而，他似乎低估了夏琳的执行能力。

    当第二天，接到夏琳临上飞机前打来的电话时，顾行整个人都有些发愣。

    顾行原本以为夏琳只是随口说说，或者过个一月半月的才会来，谁知道夏琳第二天就马上来了。

    这执行力也太快了！

    无奈，顾行只能再次从温暖的被窝里爬起来，收拾洗漱，然后准备去接机——既然答应了别人做导游，那么不管怎么样都得做到才行。

    “你今天怎么起这么早？”

    早早起来的吴瑛，诧异的看着洗漱收拾的顾行，问道。

    昨天选中了户型，因为是现房，吴瑛今天便准备开始联系装修队的事了。

    “夏琳姐要来黔阳玩，已经上飞机了，我去接她。”

    顾行一边洗漱一边给吴瑛说道。

    “咦，夏琳要来玩？那我今天就不联系装修队了！”

    吴瑛听到夏琳要来黔阳玩，立马态度就变得热情起来，“我现在就去准备饭菜，你接到夏琳后记得带她来家里吃顿便饭。”

    “嗯。”

    顾行闻言，一边刷牙一边应道。

    然后他忽然听到了一阵乐呵的小声碎碎念。

    “女大三，抱金砖……女大三，抱金砖……”

    “……”

    顾行无语的转头望向吴瑛，但吴瑛根本没往他这边看，只是自顾自的乐呵着碎碎念。

    虽然小声，但只是身体细胞处于虚弱状态，脑细胞并没有的顾行仍然能清晰听见。

    张了张口，但最终，顾行什么也没说。

    算了，当没听见吧……

    ……

    “……各位旅客，欢迎乘坐本次由金城飞往黔阳的航班，现在航班已经抵达目的地。请各位乘客拿好随身物品和行礼准备下飞机……”

    机舱内，广播用中文和英文循环播报了三遍广播。

    坐在座位上的夏琳起身拿下自己带的行礼，然后井然有序的排队跟着下了飞机。

    当下了飞机后，她顿时恢复了活泼本性，拿出电话便拨打了闺蜜徐嘉怡的电话。

    “爸爸马上要见到小鲜肉啦，内心还有点小激动！”

    家里遭遇剧变时，仅有寥寥少数几人还没有跟她拉开距离，闺蜜徐嘉怡就是其中之一。

    因此，夏琳还是像以往一样，有什么事第一时间想到的都是跟这位闺蜜说。

    “就是那个帮了你家，很可能是传说中的隐藏高富帅小鲜肉？！”

    徐嘉怡很上道的配合着夏琳，语气变得猥琐起来，“你要吃掉他么？”

    “思想！思想！你这种女流氓不要拿我跟你混为一谈！”

    夏琳义正言辞道：“我是怀着感恩的心，高尚的人格来道谢，你这种女污师不要玷污我的心灵！”

    徐嘉怡：“呵呵。”

    夏琳一边笑着跟闺蜜打着电话，一边向着出口走去。

    但忽然——

    “啪嗒。”

    夏琳手中的手机骤然滑落地上。

    而她本人，则眼神茫然的看向了某个方向。

    与此同时，黔阳木溪数十公里外的灵棺村，忽然泛起了一阵大雾，将附近所有大山笼罩其中，云烟缭绕，朦胧不清。


------------

004、再临

    陆陆续续的人从接机口的通道走出，匆忙又热闹。

    许多等候在接机处的人们或激动，或轻松，或忐忑，或平静的看着机场通道，寻找着自己等待的人。

    顾行混在人群中，神情略显得有些百无聊赖。

    在他看来，既然还清了欠夏琳的人情，那么以后大家互相不打扰就是皆大欢喜的结果。

    可偏偏杨浅忆居然把得自他帮忙才让夏平没事这件事告诉了夏琳一家，如今脑细胞活性再次增强了不少的顾行倒也很快分析出了杨浅忆的心理。

    大概是结合了自己半年前的遭遇，以为自己想泡夏琳，所以这才把这件事告诉了对方，想给自己树立良好的形象。

    但这其实反而造成了顾行的困扰。

    不过事已至此，他也不好说什么，毕竟也只是一件小事，等这次招待完夏琳过后，双方之间应该不会再有什么交集，因为他对未来已经做了一个决定。

    他准备去美国留学！

    这是他经过深思熟虑后，做下的决定。

    原因有很多，但主要的只有两点。

    第一点是，他想要学习先进的知识，无论是《论意识的作用》还是《生命的进化》这两篇信息，都涉及到了大量专业知识，以他如今的知识储备量无法看懂。

    而美国是目前来说，各方面知识最为先进的国家。

    第二点是，他需要做一些人体实验，尝试是否能以科技开发出类似奇异的能力，就像囚徒的第二囚徒阿隆索研发出的生化左臂一样。

    不过这种实验需要一些素材，国内在经历过金城的事件后，可以明显预见将会对奇异进行一轮打压，杨浅忆口称的大动作虽然不知道是什么，但这时候他在做些人体实验，恐怕会撞枪口上。

    倒也不是怕，而是省得麻烦。

    基于这两点原因，顾行想去美国留学。

    当然，不是现在。

    他现在身体处于虚弱期，去国外若是被囚徒和圣灵这两个奇异势力发现的话，无异于找死。

    他准备在上高中这两三年里，调养好身体，同时把得自香港的四门功夫练一下，顺便研究一下神手手套和四方小鼎两件“无器”。

    “先调养身体恢复，然后练功尽量增幅身体细胞活性。”

    九霄八门虽然厉害，能给顾行提供极大的战力，但伤害也同样大。

    经过比率计算，金城之战中，他开启七门造成的细胞死亡数量，差不多让他减少了两三年的寿命。

    虽然现在看不出来，但顾行能够感觉出，以后他的某个两三年里，他将比周围的同龄人老得更快，甚至很有可能早死。

    这让他略微有了危机感。

    一般人能活七八十岁，身体健康的活到九十甚至上百岁都有可能。

    两三年的寿命看似没什么太大影响，但这仅仅只是一次激发七门而造成的身体伤害，以后也许还会遇到类似金城的情况，到时候他肯定还得动用那种武力，所以今后不到万不得已下，他是绝对不会再擅自动用那种层次的武力的。

    而练功能够自然增幅细胞活性，这不是拔苗助长那种激发身体潜能，而是一步步锻炼。

    如果能以练功的方式将身体细胞活性开发到七门开的那种比率，到时候普通状态下就是那种武力层次，这世界上除了核武，谁还能对他造成威胁？

    所以，顾行现在给自己暂定的目标是，今后以调养身体和练功为主，研究两件“无器”为辅，然后好好系统的学习知识，补充自己的知识量，等一切累积就绪，便去美国留学。

    一边想着这些今后的事情，顾行一边时不时的看一眼接机口的通道。

    从通道走出来的人越来越少，但他仍然迟迟没有看到夏琳的身影。

    这让顾行眉头微蹙。

    想了想后，顾行拿出手机，拨打了夏琳的电话。

    “嘟——嘟——嘟——”

    电话接通，但没有人接。

    顾行眉头皱起。

    搞什么？

    他一边继续打电话，一边继续看着接机口的通道。

    走出的人越来越少，越来越少……最终一个人也看不见时，夏琳仍然没有从里面走出来。

    而电话也没有仍然只通不接。

    顾行紧皱，忽然意识了不对劲。

    按理说应该早出来了才对，怎么到现在都没看见人？而且电话也不接。

    他想着，便准备去询问机场的工作人员。

    但就在这时——

    “咔。”

    一直没人接的电话通了！

    顾行一怔，旋即道：“喂？夏琳？”

    “呃……我是机场巡逻人员，这是我在通道捡到的手机，请问是你朋友的吗？”

    一个粗犷的中年男声从手机那头传来。

    这不禁让顾行更加意识到了不对劲。

    夏琳的手机掉在通道内，证明夏琳确实从飞机上下来走进了通道。

    但夏琳没有出来，人也找不到，这显然是出事了！

    顾行当机立断去找了机场警察，告知了这件事。

    机场警察也相当重视，立刻让机场地勤人员通知了捡到手机的巡逻人员过来，然后在得知了捡到手机的位置后，一起调看了监控录像。

    “请问你朋友是不是这个女生？”

    监控室内，工作人员调动了那个巡逻人员捡到手机的位置的监控，快退至看到夏琳的身形后，问道。

    在机场警察的陪同下，顾行来到了这里，查看了监控录像。

    “对，就是她！”

    顾行看着屏幕上的夏琳，回道。

    得到他的确认，机场警察对监控室的工作人员说道：“回放！”

    监控室工作人员立刻回放，停在了夏琳打着电话走到这里的时候，然后正常播放。

    看着监控录像里，夏琳原本正常打着电话向接机口通道外走去，然后忽然手机便掉落在了地上，接着什么手机也不捡的向着一个方向离开时，看监控录像的所有人都是一头雾水。

    这是搞什么？

    怎么好好的手机都不要就走了？

    这怪异的举动让顾行眉头一皱。

    顾行略微思量后，抬手指向夏琳离去的方向，问道：“那个方向是去什么地方的？”

    监控室的工作人员一脸茫然。

    他是在监控室工作，对于那里并不熟悉。

    还是之前捡到手机的巡逻人员，一个中年胖大叔开口回道：“那是去打出租车的通道。”

    顾行闻言，皱眉思量一阵后，说道：“麻烦你调出租车那边的监控一下。”

    有机场警察在场，那名工作人员没什么犹豫的调出了出租车口外的监控录像。

    在结合了夏琳在通道里离开的时间，将视频锁定某个时间段后，很快，顾行等人看到了走出来的夏琳，在打了一辆出租车后离了去。

    顾行默默记下了夏琳所打的出租车车牌号码，然后想了想吼，对机场警察说道：“我想去通道那里看看。”

    机场警察看向那名巡逻的中年胖大叔，中年胖大叔点了点头。

    “走吧。”

    得到同意后，机场警察带着中年胖大叔还有顾行一起来到了通道里，夏琳离开的地方。

    此时，下一班从这里出的航班还没抵达，这里空空荡荡，什么也没有——这当然是对于一般人来说。

    对于如今脑细胞活性达到了36.9%的顾行来说，这里充满了许许多多来往旅客所残留的信息。

    顾行要过夏琳掉落的手机，从上面散发的信息寻找众多信息中，与之一样的信息确认为夏琳，然后记住这些信息，直接沿着夏琳离开的通道走到了出租车站口。

    “喂！”

    机场警察和中年胖大叔想要跟顾行一起来，但他们还要上班，只能无奈的留在原地。

    顾行走出出租车站口后，看到了一辆又一辆排队等拉人的出租车以及同样排队等打车的人群。

    他看了一眼后，便拿出电话拨打了杨浅忆的电话。

    很快，电话接通。

    “喂？”

    杨浅忆疑惑的声音从手机里传来。

    “帮我个忙。”

    顾行说道。

    “什么忙？”

    杨浅忆问。

    “帮我查一辆出租车的位置。车牌是……”

    顾行说道，同时报出了刚才在监控室时记下的出租车车牌号码。

    现在的出租车都有定位系统，能记录每天跑的行程路线等。

    杨浅忆认真听完后，回道：“稍等。”

    一阵沉默……

    “好了，路线图我发给你了。”

    手机里，杨浅忆的声音再次响起。

    “谢谢。”

    顾行道谢一声，然后挂断了电话。

    挂断电话后的瞬间，他接收到了一张图片。

    点开图片，是一张出租车的定位行程图。

    此时，出租车已经出了黔阳，正向着木溪区的方向开去。而这躺行程的终点，竟赫然是距离木溪数十公里的灵棺村！

    顾行看得眼瞳微缩，眉头紧皱。

    怎么回事？

    夏琳为什么要去灵棺村？

    上次他去灵棺村时，遭遇了诡异现象。

    那时候他还不了解奇异的世界，于是没有再贸然去灵棺村。

    之后了解了奇异的世界，明白灵棺村属于神秘类现象后，他因为钱坤何毅等人的事，以及夏琳那边的事，一直也没有时间再去灵棺村。

    没曾想，夏琳一来居然就直奔灵棺村而去！

    “到底怎么回事……”

    顾行紧皱眉头，想了想后，他拦了一辆出租车，也向木溪灵棺村的方向而去。

    虽然他现在的身体处于虚弱期，但他脑细胞的活性增强了很多，能够看到很多以前看不到的东西，而且左狂的记忆信息里也有关于这种“鬼村”的相关信息，只要在车上翻看了解一下这方面的信息，这一趟应该不会有危险。

    虽然不明白夏琳为什么要去灵棺村，但他必须要把夏琳带回来才行，因为夏琳是因为知道了他帮忙才来黔阳玩，要是出了什么事他在父母那边也不好交代。

    跟出租车讲好价钱后，出租车很快出发。

    顾行坐在出租车上翻看着左狂这方面的相关信息。

    两个小时后。

    出租车开到了灵棺村所在的山下。

    “到了。”

    到地方后，出租车停了下来，出租车司机声音低哑的说道。

    今天不知道为什么，灵棺村这附近的山居然起了大雾，出租车司机开进来时一路都打着车灯。

    “谢谢师傅。”

    顾行拿出之前说好的车费递给司机，道了声谢。

    但司机却没有接，而是声音低哑的说道：“你这个钱用不了。”

    顾行看着手中崭新的百元钞票，眉宇间浮现出了疑惑。

    前方驾驶位的司机掏兜翻找，然后拿出了一张钱递给顾行看，声音沙哑道：“这个钱才能用。”

    顾行向司机递过来的钱望去，眼瞳不禁猛然一缩。

    因为那赫然是一张冥币……


------------

005、真实

    清冷寂静的山岭，大雾弥漫。

    出租车开着远光灯也无法看清太远的事物，在出租车停下以后，前后的闪光灯在大雾中明灭闪烁，有一丝荒凉渗人的感觉。

    顾行看着司机递到他面前的冥币，目光在微缩过后，越过冥币，看向了司机。

    此时，司机正诡异的笑着看他。

    顾行眉头一皱。

    这渗人的一幕并没有让他感到惊悚，因为在他的感官里，前方驾驶位上的司机有两个。

    就像两道重影叠放在一起。

    其中一个掏出冥币递过来，诡异的笑着看他，而另一个则坐在驾驶位上一脸惊恐慌张的不断“咔咔咔”的开车门，时不时看向顾行的方向，每看一次脸色便惨白一分。

    除此之外，顾行还看到自己这边有一只虚影手臂正伸出手向驾驶位递去，手上赫然也拿着几张冥币。

    “错误的神经脉冲信息么。”

    出租车内，弥漫着一条条不属于司机师傅也不属于他身上散发出的信息，顾行看得若有所思，“这是脑细胞增强到36.9%的效果么……透过错误的神经脉冲信息看到真实。”

    已经见识了奇异的世界，尤其是在香港亲身体验过鲍勤彪的能力后，顾行对于当初灵棺村经历的诡异有了几分猜测。

    现在看着车内散发的种种信息，顾行内心毫无波动。

    “这些错误的神经脉冲信息的来源好像是……”

    顺着车内散发的不属于他和司机以及车内所有事物散发的信息，顾行目光看向了被大雾笼罩，只能看到山脚的大山。

    顾行记得灵棺村就是在这座大山上。

    “果然是从灵棺村传来的么。”

    不再多想，他将车费扔在了后排的座位上，然后打开车门下了车。

    “砰！”

    下车之后，顾行随手关上车门发出的声音吓得驾驶位上的司机猛地一哆嗦，然后，这位人到中年的司机眼睛一翻，晕倒在了驾驶位上。

    “夏琳……从这里上山了。”

    下车后的顾行，以嗅觉感官寻找到了夏琳留在空气中的气味信息。

    他眉头微蹙。

    对于夏琳来灵棺村这边的原因，他心中忽然隐隐有了一个猜测……

    “巧合么？”

    望着大雾弥漫，看不清的山上，顾行陷入沉思。

    片刻后，思索未果的他，顺着山脚的路直上，向着灵棺村的方向走去。

    他决定先去看看事实是否如他所想。

    “呜呜……呜呜呜……”

    在顾行顺着山路直上后没多久，隐隐约约的哭泣声忽然传来，时而清晰时而模糊。

    浓雾漫山，能见度不足五米。

    这忽如其来的哭泣声显得无比渗人。

    但顾行却从空气中弥漫的信息判断出，这哭声也是一种错误的神经脉冲信息，正影响着他的听觉。

    他不予理会，继续上山。

    哭泣声仍然持续着，隐隐约约，忽而近忽而远。

    突然！

    能见度不足五米的大雾之中一道人影快速闪过。

    顾行瞥了一眼，向山上走去的身形动也不动。

    因为从周围散发出的信息来看，那大雾中一闪而过的人影也是假的。

    “如果无法看清真实信息，这些错误信息对于普通人来说就是灵异现象。”

    顾行心中对灵棺村的神秘类现象有了一分了然。

    “救我！！！”

    突然，耳边乍然响起一声尖叫求救声。

    大雾之中，夏琳身形骤然从某个方向朝顾行跑来，但刚到顾行能看清的距离，一条巨大触手猛然从大雾中飞出，“啪”的一声打在夏琳身后，将夏琳打得扑倒在地，然后卷住小腿，在夏琳尖叫中把夏琳拖入了大雾之中。

    顾行眉头微皱，全程看着这一幕。

    又是错误的神经脉冲信息。

    但不得不承认，这触目惊心的一幕若是顾行无法看到真实信息，仓促之间无法判断真假的话，恐怕会下意识去救夏琳。

    而这不是实力强大能解决的事，因为这些只是错误的神经脉冲信息，是幻觉，你实力再强大也只能被耍得团团转，除非是无意间将辐射这些错误神经脉冲信息的源头破坏掉，这样才能从幻觉之中挣脱。

    但这需要很大的运气成份。

    顾行遭遇过的诡异事件有不少次，之前都是依靠强大的身体被动解决，但这次脑细胞活性增强到36.9%后，看到了真实信息，他从一开始就看穿了这些错误的神经脉冲信息，看穿了这些幻觉，根本不用浪费时间理会。

    “上次来是到山腰的村庄才遇到诡异事件，也就是说，灵棺村的错误神经脉冲信息辐射范围是在山腰，但这次我还没有走到山腰的村庄便遇到了，看来灵棺村里面应该是发生了什么变化，这些错误神经脉冲信息的辐射范围扩大是为了阻止有人靠近核心地带，必须加快速度才行！”

    顾行心中分析着这么早就遇到“诡异”事件的原因，脚下步伐不禁加快。

    他依然继续顺着空气中夏琳留下的种种信息而去。

    在心里，他已经认定了某个猜测，如果他的猜测正确，顺着夏琳留下的种种信息赶去才是最快能找到夏琳以及解开灵棺村秘密的方法。

    “你为什么不救我……”

    一个充满怨恨的声音忽然从身后传来。

    顾行神情淡然的回头看了一眼，在他身后，衣衫褴褛，满脸血污，头发凌乱的“夏琳”正怨恨的看着他，一步一踉跄，跌跌撞撞的向他走来。

    “因为你是假的。”

    顾行淡然的说了一句话，然后便转头加快速度，头也不回的向着山上而去。

    一路上到山腰，经过了之前第一次来时的那样村庄。

    让顾行诧异的是，那些村庄根本早已荒废，那些木质房子早已破破烂烂，青苔爬满，杂草丛生。

    但在错误神经脉冲信息的影响下，顾行仍然看到了另一道重影叠加在这些荒废的村庄上，形成当初第一次来时他所见的种种诡异现象。

    “别丢下我别丢下我别丢下我……”

    一道身影出现，是一个男士头的女生，这个女生背上背着一个女生，背上的女生手脚如蜘蛛般勾住男士头的女生，嘴里有一根倒刺扎入男士头女生的后劲，而男士头女生正用尖锐怪异的急促声音对顾行喊道，同时疯狂跑动向顾行追来。

    这个诡异的身影正是上次顾行来时，所经历的诡异场景。

    当时一帮人，男士头女生谢雯被背上的吴婷用嘴里倒刺控制住，两人组合成了这个狂奔的怪物。

    那时顾行还束手无策，但现在，这个狂奔的怪物组合在他的感官里，不过是一道错误的神经脉冲信息罢了。

    顾行看都不看，继续向着山上而去。

    那个怪异组合狂奔到了顾行身旁，与顾行并行，不断的用尖锐怪异的声调重复着“别丢下我”四个字。

    而之前在山脚下，那个衣衫褴褛，满脸血污，头发凌乱的“夏琳”不时的便会从浓雾中走出，质问顾行为什么不救他。

    越往山上走，顾行周围的错误神经脉冲信息越多，遭遇的诡异场景也就越多。

    如果无法看清真实的信息，顾行周围简直是一副群魔乱舞的场景！

    “终于……到了！”

    四十多分钟后，顾行终于爬到了山顶。

    如今身体虚弱期的他，爬完这点路忍不住有些喘息。

    山顶荒凉一片，怪石丛林，寒风阵阵，无数棺材横七竖八的摆放着，鸟虫无声，只有风吹杂草树叶时不时的发出唦唦声——这是真实信息。

    而在顾行的感官中，错误神经脉冲信息把这里又变成了另一副景象！

    鬼气森森，阴风阵阵，在顾行来到这里时，周围横七竖八的棺材纷纷开始震动，仿佛有什么要从棺材中出来，棺材板摇晃不动，一副快压不住的模样。

    周身更是无数诡异东西群魔乱舞，那个满脸血污的“夏琳”，怪异双女组合，巨型凶狠大犬，残肢腐烂的同学尸体……等等恐怖怪物，纷纷将顾行围在中间，用怪异恶心的肢体或轻或重的抚摸攻击顾行。

    顾行身上也出现了两种感觉，一边是真实信息的毫无感觉，一边是错误信息传来的种种疼痛和恶心触感。

    在这样的两种不同身体感觉中，顾行看到了倒在一片青郁草丛中的夏琳。

    真正的夏琳。

    此时的夏琳，衣衫完好的躺在草丛中，双眼紧闭，似乎陷入了昏迷。

    在夏琳周围，一切正常，没有出现任何怪异现象。

    顾行眉头微蹙，看了一阵后，没有发现什么异常。于是他慢慢走到夏琳面前，看着昏迷的夏琳，叫道：“夏琳，醒醒。”

    叫了几遍，夏琳都毫无反应。

    但顾行能看到夏琳高耸的胸前起伏，显然呼吸正常，并没有事。

    想了想后，顾行干脆蹲身下来，伸手去轻拍夏琳的脸，准备用身体接触的方式叫醒对方。

    但下一刻，顾行一愣。

    因为他的手在快要触碰到夏琳的脸时，竟然毫无阻碍的直接穿了过去！

    躺在地上的夏琳仿佛那些幻觉一般，不是真实存在的一般！

    “这是……”

    顾行眉头一皱，目光紧盯夏琳，然后再次伸手去触碰夏琳的脸。

    仍然是毫无阻碍的穿透，没有触碰到夏琳的脸。

    顾行眉头紧皱，不断尝试去触碰夏琳身上其他地方，但通通都无法触碰到夏琳！

    如果不是感官中的真实信息显示地上躺着的确实是夏琳，顾行恐怕要忍不住怀疑地上的夏琳也是幻觉了！

    可就是真实信息显示地上是真实的夏琳，这才更让顾行迷惑。

    沿途看到的真实信息和错误信息已经验证了他脑细胞激发到36.9%产生的特异。

    可是现在夏琳又颠覆了这份特异。

    到底……怎么回事？！

    忽然，在顾行不断尝试触碰夏琳时，双眼紧闭的夏琳一下睁开了眼睛。

    然后恰好看到了顾行的手尝试去触碰她的胸脯位置，她顿时涨红了脸，“啪”的一下打开了顾行的手，羞愤骂道：“禽兽！”

    顾行：“……”


------------

006、实验

    对于夏琳的忽然醒来，顾行眉头紧皱。

    因为他没有发现对方有任何醒来的迹象，以如今他脑细胞活性带来的五感质变，一个人醒来时的呼吸变化，还有身体机能散发的信息变化，这些都瞒不过他才对。

    可夏琳身上散发的信息却没有任何变化，就这么忽然醒来了。

    甚至顾行现在看去，夏琳身上散发的信息也跟之前昏迷时没有两样。

    这完全颠覆了他之前总结的真实信息说。

    “身上散发的信息不变，身体变得透明，难道……”

    顾行想到一个可能，他开口问道：“你怎么会来这里？”

    还处于羞愤的夏琳闻言一愣，旋即这才看向四周。

    当看到四周的荒山野林，棺材横陈时，夏琳脸色微微一白：“我怎么会在这里？！”

    说完，她目光略微有些恐惧的看向顾行：“你把我带到这里做什么？！想奸.杀我吗？！”

    “……不是我带你来的，是你自己来的。”

    顾行有些无语夏琳的语出惊人，他说道：“你在黔阳的机场忽然离开打车到了这里，你仔细想想，难道一点都不记得了？”

    夏琳听后一脸茫然，想了一阵后，摇头道：“不记得。”

    顾行闻言，倒没有意外，如果他的猜测是真的话，确实很可能不记得。

    不过，如果他的猜测正确的话，此时的夏琳应该不是这种清醒的状态才对。

    “你现在有什么特别的感觉没有？”

    顾行再次问道。

    夏琳坐起身来，看了看手脚身上，当看到衣服还算完好，身体也没有不适时，她微松了一口气。

    但要说有什么特别的感觉……

    好像并没有！

    她再次摇头道：“没有。”

    说完，她好奇的看了周围一眼，问道：“这里是哪里？”

    从身上的衣服完整和身体感觉来看，她已经相信顾行没对她做什么。而结合最后的记忆是在机场，从机场到这里的记忆都缺失来看，顾行说的她自己来的这里似乎也挺有可信度。

    这让夏琳不再感到害怕。

    “这里是灵棺村。”

    顾行目光紧盯着夏琳的神情，问道：“你有没有什么印象？”

    “没……”

    夏琳被盯得有些不自在，“你能不能不要这么盯着我看？”

    顾行听了她的话，再次陷入了沉思。

    刚才夏琳拍给他的手，那确确实实是手的触感，而之前他无法触碰到夏琳也是真实存在的事实。

    现在夏琳对这里没有印象，也没有感觉到身体有什么特别的感觉。

    从夏琳神情的细微变化来看不像撒谎，除非夏琳演技达到了能够控制微表情的地步，否则应该说的都是真的。

    那么这就有些奇怪了。

    “嗯？”

    忽然，顾行一怔，举目望向四周。

    只见这座灵棺村所在的大山上，浓雾正在渐渐散去，而刚才一直影响他感官的错误信息也不知道什么时候悄然不见。

    这里正在慢慢变回一座正常的大山。

    结束了？

    顾行眉头一皱，突然探手抓向夏琳。

    夏琳顿时吓了一跳，下意识躲开，但顾行突然出手用上了神鹰九击中“无影”的技巧，虽然身体处于虚弱期，但在“无影”的加持下，他的出手速度仍然快速无比，夏琳根本躲不开。

    只见顾行一把便要抓住夏琳的手腕。

    但下一秒，夏琳整个人都惊呆了。

    顾行的手直接穿透了她的手臂，仿佛穿过空气一样！

    “这是……我怎么了？！”

    看到这一幕，夏琳脸色一白，看着顾行勉强笑道：“我不会……不会是已经死了吧？！”

    民间传说，鬼魂没有实体，难道我已经成鬼魂了？！

    夏琳有些绝望。

    你爸爸的，早知道死这么早就多去做点自己喜欢的事了！

    爸爸都还没尝过肉味！空有理论而无实操，不甘心啊不甘心！

    “来来来！给我看看你的宝贝！”

    夏琳自暴自弃的看向顾行，说道，准备结结实实当把女流氓。

    “……你没有死。”

    顾行无语的看了她一眼，说道：“刚才你打了我手一下你不记得了？”

    夏琳闻言一怔，旋即脸色一红：“对哦……诶？你不说我都差点忘了，刚才你想对我做什么？！”

    “你发现你躺在这里，叫不醒你就想碰碰你让你醒来，但发现手直接穿过了你的身体，于是就尝试触碰你身上其他地方。”

    顾行实话实说道：“我刚才穿过你身体的那一下你的身体有没有什么特别的感觉？”

    “……诶诶，是我想歪了还是你在开车啊？”

    听到顾行说什么穿过身体啊，特别的感觉啊这些，夏琳差点没捂脸。

    “……你想太多了。”

    顾行看了夏琳一眼，淡淡说道：“你内心戏还挺多。不过你现在最应该关心的是你身体的问题。”

    听到顾行的话，夏琳这才慢慢正经起来，蹙眉问道：“我身体是怎么回事啊？为什么你的手会穿过我的手？我真的没死？这不是鬼才有的现象吗？”

    “我不知道。”

    顾行上下打量了一遍夏琳，说道：“我来时你就这样了，并不比你清楚多少，你如果想了解你的身体怎么回事可以配合我做一下实验，老实说，我对你现在的身体确实挺感兴趣。”

    说完，顾行眼中露出了饶有兴致的神色。

    他心中的猜想果然得到了证实。

    夏琳应该是跟他当初一样，受到了冥冥中神秘力量的感召，来到灵棺村接收了这里未知的神秘变为了奇异。

    虽然夏琳没有像他一样从小就受到冥冥中的神秘力量感召，但顾行倒也并不奇怪。

    他粗略看过左狂的记忆信息一遍，知道左狂也是在一处“鬼地”得到的《论意识的作用》这篇意识类信息。

    不过，夏琳似乎跟他们不一样，并不是得到相关的通过学习从而成为奇异的信息，而是直接身体上产生了奇异变化。

    这点变相证明了顾行之前的猜想，成为奇异有通过学习的方式，也有直接成为的方式。

    而从左狂没有收集到其他通过学习成为奇异的信息来看，他和左狂这种得到某篇信息成为奇异的属于极少数，大部分是像夏琳这样，身体上直接产生变化。

    通过目睹夏琳成为奇异的过程，顾行心中忽然产生了一个想法。

    他是在苏省的山潭鬼村接收到的《生命的进化》的信息，左狂也是在某处鬼地接收到的《论意识的作用》这篇信息，而夏琳也是在灵棺村这个“鬼村”产生的身体变化，成为奇异。

    这三者的共同点都是在“鬼村”成为的奇异或得到了成为奇异的契机。

    这是不是说，其他奇异也有类似经历？

    不一定非是鬼村，而是类似的灵异地方。

    这个猜想让顾行觉得有些兴奋。

    如果这个猜想正确的话，那么是不是说，这世上流传的很多“鬼村”都可能是某种成为奇异的契机？

    在顾行为自己的猜想感到兴奋时。

    在夏琳眼里，他脸上浮现的兴奋和刚才说的话就显得有些“不堪入目”了。

    在说了一句对你身体挺感兴趣后，马上露出了这副兴奋的神情……这还不是开车？！

    等等！这确实不是开车，这是赤.裸裸的耍流氓啊！

    夏琳心底顿时涌现起了一股不服输的劲。

    敢跟我这个老司机比开车？！

    正当夏琳组织语言准备开高铁时，只听顾行说道：“你试试触碰我，然后我在触碰你，我们先了解一下你的身体什么样的情况下会出现穿透的情况，什么情况下不会。”

    “……哦。”

    听了顾行的话，夏琳一脸“憨笑”道：“这样实验啊。”

    夏小琳啊夏小琳！你瞧瞧你什么思想！

    人家一本正经的说实验，你想到哪里去了？！能不能不要这么污！

    等一下！

    不对不对！

    我原来没这么污的！都是徐嘉怡那女人带污的！

    对！就是这样！

    夏琳找到了自己变污的原因并非自己，而是外人，顿感无比欣慰。

    ……

    半个小时后。

    顾行和夏琳一起朝山下走去。

    此时，这一带的大雾已经散去，虽然天色仍然一片阴霾，但已经不影响能见度。

    顾行微皱着眉头走在前面，夏琳则跟在他身后，好奇的不停看着身上。

    “身体散发信息恒定不变，主观触碰就能碰到物体，外界触碰就无法碰到……这种违背自然规律的能力应该属于神秘类奇异能力。”

    一番实验下，顾行大致找到了夏琳能力的特点。

    夏琳的能力应该是属于神秘类，只要夏琳主观的想要去触碰东西才能碰到，而外界一切非出自夏琳主观的触碰，都无法触碰到夏琳。

    而夏琳身上散发的信息恒定不变，肉眼能看到，感觉到夏琳，甚至闻到散发的气味，但就是无法触碰，除非夏琳想要主观触碰。

    这种能力……简直就是另一种形式的不死身！

    不过，这种能力在战斗方面并没什么用，顶多能当个王牌特工。

    顾行暂时只实验出了这些，山上能做的简单实验就这些，想要继续了解和进行实验的话，以后恐怕需要多跟夏琳接触才行。

    这才是顾行皱眉的原因。

    因为他对这种能力确实很感兴趣。

    “真是……麻烦！”


------------

007、召开

    从灵棺村所在的大山回来，途中夏琳对于自身能力的兴奋劲过去，然后终于智商上线，开始询问顾行为什么会知道她从机场离开去了灵棺村，而去还跟了上来，从而推理出了顾行不简单的事。

    顾行想了想后，便给夏琳讲了奇异的存在。

    不过他并没有提到具体的事或人，只是讲这个世界上存在着这么一个拥有特殊能力的群体。

    “那奇异仗着能力犯法怎么办？”

    在知道有奇异这么个群体存在后，夏琳一针见血的问出了最关键的问道。

    “外国不知道，但国内有一个官方承认的奇异势力组织‘维界’就是专门处理这一类事的。”

    顾行回道。

    “原来是这样，那我就放心了！”

    夏琳松了一口气，“我的能力好像只能保证自己，但家人却没办法！如果家人遇到了那种杀人犯奇异的话可就危险了！有奇异警察这种部门存在就好！”

    顾行闻言，没有多说什么。

    夏琳刚成为奇异，奇异世界的危险还是以后让她自己慢慢去了解最好。

    这世上看似太平，但有囚徒这种奇异势力和左狂张西海这种血色级和黑色级危险程度的奇异在，指不定什么时候就会有危险。

    他的实力目前来说虽然算奇异中比较强大的，但只有他知道，那种强大实力用一次就死数百亿身体细胞，折寿两三年，不到万不得已绝对不能轻易动用。

    “必须尽快练功提升身体细胞活性才行！还有《论意识的作用》这篇信息，必须尽快学习相关的专业知识看懂才行！”

    左狂的能力也算比较诡异的，意识入侵别人大脑，占据身体，然后就能使用别人的能力，而且还能无惧身体死亡。

    如果他学会了，那么以后的安全系数将得到大大的提升！

    ……

    从灵棺村所在的木溪回到黔阳后，顾行先是将夏琳带回了家，吃了老妈吴瑛准备的饭。

    在吴瑛看来，夏琳是顾行的救命恩人，而且之前在苏省也登门拜访过，逢年过节也发短信问候，虽然不算很熟，但也不算太陌生。

    之前吴瑛嘴上虽然念着什么女大三抱金砖之类的话，但开玩笑的成份居多，在夏琳来后她只是像感激恩人那样热情招待，倒没有开这方面的玩笑。

    夏琳各方面也很有礼貌，不过因为是苏省人，吃不惯黔省酸辣口味的菜，这顿饭只是吃了小半碗而已。

    之后几天，在吴瑛的要求下，顾行带着夏琳在黔阳和黔阳周边的各个景点好好玩了一下，倒没有继续实验夏琳的能力，因为上次在山顶完成了生命类的物质实验，如果要再实验只能实验看能量类和意识类还有同样神秘类的能力是否能对夏琳造成伤害，这三类的能力顾行都不具备，缺少实验的条件，所以只是单纯的带夏琳游玩黔阳。

    夏琳在游玩了几天后，便也没多做留恋，一是因为东西吃不惯，二是景点这类地方其实也没什么好玩的，也就是看看不同的人文风景，吃吃当地的东西，图个新鲜，看久了也就那样。

    送走夏琳后，两人交换了聊天软件的联系方式，好以后夏琳询问顾行能力方面的事和顾行找到适合的实验条件时，找夏琳进行实验。

    随后，顾行便开始了自己之前暂定的计划：调养身体和练功。

    在花了将近一个月，每天都各种大补汤药的调理下，顾行终于度过了虚弱期，慢慢将身体的细胞活性数值恢复，去掉了后面括号的实际状态。

    而后，顾行开始像当初一样，每天早起去黔灵公园练功。

    在香港时，顾行得到了“铁线拳”、“阴阳转”、“太易游身”、“天罗刀”、“五兽拳”这五门功夫的练法。

    因为过年那几天各种事情接踵而至，所以他一直没什么时间练，这次总算是有时间练了。

    顾行现在的身体细胞活性也已经能够抗住家庭电流，金钱方面也完全能满足药材的消耗。于是，顾行恢复了之前的每天早晚各练一次功，白天则用来学习的规律生活。

    一天一天，时间飞逝。

    很快，二月进入下旬，到了高中开学报名的日子。

    ※※※

    二月末，春江乍暖，冬天进入末尾，但对于黔阳这座天无三日晴的城市来说，气温仍然没多少回升。

    这一天，黔阳的各大高中开始报名，各大学校人声鼎沸，很是热闹。

    虽然现在很多学校都已经开通了网上交费等渠道，但最原始的排队交钱报名仍然没有断绝，很多嫌弄网银和跑银行一样麻烦的人，仍然选择到学校排队交费。

    顾行的老爸老妈就属于那类嫌弄网银太麻烦，而直接给现金让顾行来学校交费的人。

    最关键的是，他们要看交费开出的发票，这让顾行想去用网银交费都没办法，只能去学校慢慢排队交费。

    虽然市二中这样的示范性高中早就开通了网上交学费的业务，但学校里仍然有许多人选择了排队交费的方式。

    顾行排队时看到了几个班上的同学。

    不过因为上学期他虽然是班长，但人比较高冷，所以大家跟他仍然有距离感，见到他后也只过来喊了一声老班，在得到顾行只是淡淡的点头回应后，这些人便也没有继续强留下来交流。

    顾行排了大概半个多小时的队，这才终于完成交费，拿到了交费发票。

    因为家庭教育的缘故，报名交费这种事自然是不需要陪同的，顾行不需要，顾盼辉和吴瑛也不会来陪同，因为在他们看来这就是一件小事。

    将交费得到的发票收好，顾行便准备回家继续学习。

    这两个月他吸收知识的速度很快，在网上看教程和课本就已经快把高中的所有知识学完了，已经快开始看大学专业方面的知识了。

    虽然顾行接收了左狂的记忆信息，拥有左狂四百多年的知识储备量，但左狂是四百多年前的人，学习知识的环境和方法都跟现在不同，不够由浅入深的系统，顾行想吸收左狂的知识储备必须先系统的好好学习一下。

    举个简单的例子，如果说左狂的知识储备量相当于莎士比亚那种词汇量非常丰富的文章的话，那么顾行想要看懂，必须先从学习字母，然后认识单词，学习语法等基础开始。

    左狂的知识储备里面有这些知识，但是很零散，不成系统。

    因为当初他身处哪个时代就是这样，很多理论都是在许多庞杂错误的论据中，一点一点摸索出来的。

    而且左狂的主要知识储备其实跟顾行想要学习的知识是相冲突的。

    顾行主要先学的是生物基因方面的知识，而左狂的知识储备大部分是涉及时空宇宙规律方面，完全两个概念。

    未来或许顾行也会学习这些知识，但却并不是当下他要学的。

    唯一有用处的大概就是两者都有涉及到的数学等计算知识了。

    “我对你付出的青春，这么多年……”

    收好发票，向学校外走去的顾行，裤兜里的手机忽然响了起来。

    他拿出手机，发现是杨浅忆打来的，这让他有些讶然。

    距离金城的事已经两个多月过去，顾行并不关心金城的后续事件，只是在网上会看到一些相关灾情信息，而两个月过去，金城的雪灾也已经慢慢淡化，离开了公众的视野。

    这两个月里，杨浅忆都没联系过顾行，现在忽然联系，这让顾行心中一动。

    难道……杨浅忆说的国家对奇异的大动作要开始了？

    顾行眼睛微微眯起，将手机拿到了耳边：“喂。”

    “喂，我打电话给你，你应该有所猜测吧？”

    手机那头，杨浅忆的声音略显疲惫。

    “大动作开始了？”

    顾行问道。

    “嗯。”

    杨浅手机里忆应了一声，说道：“国家将召开奇异大会，所有奇异必须全部去，到时候会将所有奇异的资料登记在册，没去的以后若是再滥用能力触发法律，国家将没有任何商量余地的出动专门部队进行斩首行动，格杀勿论！”

    当“格杀勿论”四个字从杨浅忆口中说出时，顾行感觉到了杀气腾腾。

    不是杨浅忆那边，而是国家那边！

    “看来金城事件真的让国家很震怒啊……”

    顾行一脸若有所思，“这是针对国内的奇异，应该还有针对国外的奇异的法规吧？”

    “有！”

    杨浅忆手机里说道：“凡所有国外奇异要入境国内，必须事先进行申请，通过审核后才能进入。如果胆敢私自偷渡进来，无论任何原因，通通将视为恐怖份子潜入，一律杀无赦！”

    “果然是大动作！铁血手腕！”

    听了杨浅忆的话，顾行眉头一皱，问道：“那国内奇异想要出国呢？”

    他想知道这个大动作会不会影响到他以后出国留学。

    “奇异出国倒是没有影响。现在国内把奇异视为不稳定因素，你想出国去祸害巴不得你赶紧出去！只不过到时候要回来的话，也得像其他国外奇异一样事先进行申请，通过以后才能够进入。”

    杨浅忆奇怪的问道：“怎么？你想出国？”

    “有这个想法，不过还没定下来。”

    顾行神情淡然的说道：“不说这个，奇异大会什么时候召开？在哪里召开？”

    “二十五号，三天后！京城！”

    杨浅忆回道。

    “三天后么……我知道了。”

    顾行思索片刻后，回了一句，然后挂断了电话，“我会去的。”


------------

008、进京

    奇异大会召开地点是首都京城，全国最发达的几个城市之一，心脏地带。

    除非国家是不想要稳定了，否则应该不敢玩那种把所有奇异聚集一起来个大杀伤性武器灭绝的招数，不说并非所有奇异都会去，光是奇异本身千奇百怪能力也不一定能全部灭杀，到时候惹来奇异群体的反弹，后果不堪设想。

    而且从另一个角度来看，如果灭绝了国内奇异，外国的奇异以后将会在国内横行无忌！

    国家虽然有研发专门对付奇异的武器，但实际操作还是普通人，而且需要选取适合的时机，一旦国外奇异到人群密集的地方，那些武器也将束手无策。

    所以国家这次召开奇异大会，应该确实如杨浅忆所说，是准备实施一系列的严格监管措施。

    具体是什么措施，只有去了才知道。

    “不知道全国的奇异有多少，又都有什么样的能力。”

    顾行眼中露出了饶有兴趣的神情。

    对于这次大会能聚集到些什么样的奇异，他倒也有些兴趣。

    接下来的三天，顾行如常一般，早晚各进行一次练功，早上是晨练，晚上则是在租住的房子里用电流刺激，进行细胞活性的提升。

    而白天时，顾行则整天埋头在房间里通过网络学习知识。

    脑细胞活性增强到36.9%后，顾行的大脑就像一块海绵般，看过的知识通通被他迅速吸收，点滴不漏。

    很快，时间来到24号的傍晚，顾行一家围坐在餐桌前吃完饭。

    顾行悄悄吃饭，并不吭声，顾盼辉和吴瑛则闲聊了一些厂里和店里的事，然后吴瑛不时的念叨顾行一下。

    “……儿子，你这整天呆在房间里，不打游戏也不跟人闲聊，就知道看那些书籍资料、教学视频，你这让老妈我很担心啊。”

    吃完饭，见顾行似乎又要回房间，收拾碗筷的吴瑛一脸担忧道。

    “……担心什么？”

    顾行一怔，问道。

    一般父母总爱训斥孩子不爱学习，他现在每天都沉迷学习，这也有得说？

    “担心你读书读成书呆子，以后找不到媳妇可怎么办哦～”

    吴瑛无不担忧道。

    “……高中生的当前第一要务不是应该以学习为主吗？”

    顾行奇怪反问道。

    “也要适时的劳逸结合才行。”

    吃完饭，坐回沙发上看电视的顾盼辉接话道：“你一个寒假都呆在家里，我和你妈都看在眼里，爱学习是好事，但也别累坏了自己。”

    “这样啊。”

    顾行想了想，干脆说道：“那正好跟你们说一下，我明天要跟同学出去露营，可能两三天才回来，到时候刚好一号开学。”

    “呃……去哪里？”

    吴瑛和顾盼辉都是一怔，没想到他们不过说两句顾行就施以行动了，两人对望一眼，吴瑛问道。

    “就黔阳附近的虎里草原。”

    顾行回道。

    虎里草原是黔阳附近的一个绿地，倒也没有草原那么夸张，但郁郁葱葱的一片，很适合露营，黔阳的很多年轻人都喜欢去那里。

    顾行当然不是去露营，而是要去参加明天北京召开的奇异大会，一早的飞机。

    原本他是不准备告诉父母，而是准备去了以后能当天回就当天回，不能就到时候临时打个电话说在同学家借宿一晚。但既然顾盼辉和吴瑛这么说了，那他就顺水推舟说一下好了。

    “也行……不过你去露营，帐篷呢？”

    吴瑛听后，勉勉强强答应下来，然后问道。

    “那里有租帐篷的。”

    顾行回道。

    “哦，那注意安全。”

    吴瑛听了，点头说道。

    “嗯。”

    顾行点头。

    然后，顾行便回了房间，继续学习。

    第二天一早，他仍然像往常一样去晨练，练完后回来才开始简单的收拾了一下，背上前两次去香港和金城带的那个背包，跟刚起床的父母说一声后，便打车直奔黔阳龙堡机场而去。

    “你到哪了？”

    早上九点四十多分时，顾行临上飞机前，打通了杨浅忆的电话。

    两人约定了这次奇异大会同行。

    原因有两点：一是都属于南方奇异；二是互相需要。

    顾行需要杨浅忆对奇异相关事务的了解，而杨浅忆需要顾行的强大武力——毕竟杨浅忆虽然能够催眠普通人，但她身体素质方面也仅仅只是普通人。如果被远程狙击的话，她也会像普通人一样被狙杀。

    “刚上飞机。”

    顾行回道。

    “好，我已经到了，我就在机场等你好了。”

    杨浅忆的声音从手机那头传来。

    “好。”

    顾行应了一声，随后挂断了电话，开始登机。

    两个多小时后……

    京城首都机场，机场通道口，背着一个背包，如同学生般的顾行，一边打着电话，一边慢慢走了出来。

    “在这里。”

    手机那头，杨浅忆的声音传来。

    顾行站在接机口的通道前，看到了人群中招手的杨浅忆。

    二月底，冬季快要过去，但气温仍然很冷。

    杨浅忆穿了一件米色风衣，脚下是黑色的长靴，长发披肩，戴着白色的口罩和黑色墨镜，配合上她慵懒的气质和漂亮的五官，整个人显得很是靓丽。

    这让她周围的不少人频频侧目偷看，似是怀疑是某个女明星悄然出行。

    顾行看到杨浅忆后，挂断了电话，向杨浅忆走去。

    “这次来了多少奇异？”

    顾行开门见山的问出自己最感兴趣的事。

    大会召开的时间和地点，在学校报名结束的第二天，杨浅忆便以短信的方式发给了顾行。

    奇异大会召开的时间是25号的下午5点，地点是京城朝阳的一家希尔顿五星级酒店，包下了一层特地用来召开大会。

    据杨浅忆透露，这次奇异大会起初的召开候选地点中还有人民大会堂，但那样会显得太浓重，而且容易引起普通人注意，所以最终排除了候选名单。

    而最终定在朝阳这边的一家五星级酒店，则是考虑了很多方面。

    朝阳算是京城的中心地带，选址这里，可以让奇异们安心。毕竟若是选在偏僻的地方的话，奇异们难免怀疑国家会将他们一锅端。

    而选一个五星级酒店，主要是为了让这次大会不失气派——奇异虽然拥有特殊能力，但本身也是普通人，或许会因为能力在三观上变得与普通人不同，但其他人性方面还是大概相同的，比如要面子。

    要是选个寒酸的地方，这大会像什么样子？而且会让奇异们觉得国家不重视这次大会。

    不过自然也不能太引人瞩目。

    所以不能选那些七星级酒店。

    综合考虑下来，选一个市中心的五星级酒店，以一个差不多相当于大企业的规模召开类似年会的筹办方式，这才是最合理的。

    “统计名单上面显示的人数是一百二十八位。”

    杨浅忆听到顾行的问话，回道。

    “只有一百二十八位？”

    顾行微感讶异。

    全国十三多亿快十四亿人，奇异难道只有一百二十八位？

    “你以为奇异很多吗？”

    杨浅忆看了他一眼，“先去大会召开地点吧，路上再说。”

    “嗯。”

    顾行闻言，点了点头。

    随后，两人走出机场，打了一个出租车向位于朝阳的大会召开酒店而去。

    出租车上，两人坐在了后排。

    在上车后，杨浅忆对着前面驾驶位上开车的司机“啪”的一声打了一个响指后，说道：“好了，现在可以说话了。”

    说完，杨浅忆顿了顿，说道：“奇异本身就只是人类中非常少的极少数，往往一个城市都不一定有一个。一百二十八位相比起全国人数来看确实很少，分部到每个省也就差不多平均三五人，足以见奇异这个群体之少！”

    说到这里，杨浅忆话锋一转，继续道：“不过奇异肯定不止一百二十八位，这一百二十八位是目前维界统计到的所有奇异的数量。还有一些奇异或是没有暴露，或是隐藏得很好没有出现在公众视野，这些维界是无法统计的。具体有多少不清楚，但估计加上现有统计的，全国奇异的数量总共也就几百位吧。”

    “这样么……”

    顾行听完杨浅忆的话，神情若有所思。

    片刻后，他饶有兴致的看向前方开车的司机，说道：“你的能力好像不止是催眠人，似乎还能隔绝人的听觉？”

    杨浅忆看了他一眼，反问道：“你的能力好像也不止是身体巨大化，似乎连气压也能影响？”

    顾行闻言，微微一笑，不再多问。

    奇异的能力确实不好询问，这就像让别人知道自己的底牌一样，会在很多事情上失去先机以及失去安全。

    之后，顾行开始询问杨浅忆关于来的这些奇异的事。

    杨浅忆作为维界的负责人之一，应该也参与了关于奇异统计的事，而奇异的能力诡异莫测，想来让她印象深刻的有不少。

    杨浅忆这方面倒也有问必答，虽然这些资料都属于维界的情报，如果是金城事件之前，她或许并不会告诉顾行，但金城事件之后，顾行展现出的恐怖战力让杨浅忆侧目非常。

    再加上稍微摸清顾行虽然思想危险了些，但仍算得上是一个恩仇必报的人后，她并不建议用这些情报拉近两人的关系。

    就这样，时间在两人在出租车上交流着这次来的一百多位奇异的能力中悄然而逝……

    一个多小时后。

    朝阳希尔顿大酒店门前，一辆出租车缓缓减速停下。

    随后，顾行和杨浅忆打开车门走了下来。


------------

009、威名

    希尔顿酒店是一所全球闻名的五星级连锁酒店，风格豪华气派！并且开在每个国家的希尔顿酒店很多都会加入该国的元素在其中。

    顾行和杨浅忆下了车后走进酒店，入眼的是一派现代风格和华国古代元素的混搭。

    酒店大堂内人来人往，但又很有素养的保持了一定安静。

    顾行和杨浅忆刚走进来便有人向他们这边招手打招呼。

    “浅忆姐！”

    一个悦耳的女声响起。

    顾行和杨浅忆循声望去，是一个长相可爱型的女生，看起来二十二三岁的模样，穿着一身女士西装，很正式。

    正是杨浅忆的助理梁佳。

    在打完招呼的同时，梁佳也快步向这边走来。

    “佳佳。”

    杨浅忆看着走来的女生，微笑着问道：“怎么样？来了多少人了？”

    “很多！几十位了！”

    梁佳吐了吐舌头，小声说道：“我这辈子还从来没见过这么多奇异！”

    说完，她的目光略带畏惧的看向了杨浅忆身旁的顾行。

    顾行不认识梁佳，不过记得在金城时见过一次，而且从对方穿着打扮来看并不难猜出对方的身份，应该是维界的普通人工作人员，而对方身上散发出了跟杨浅忆身上散发出的某些信息特质一样，这让顾行猜测两人应该常常接触，很可能是杨浅忆的助手之类的。

    “这是顾行，你见过了。”

    杨浅忆看了旁边顾行一眼，互相给双方介绍，“她是梁佳，我的助理。”

    顾行神情淡然的点了点头。

    梁佳则敬畏的向顾行躬了躬身。

    都没有说话。

    “我先带你们上去吧，来的奇异们现在都在八楼的宴会厅。”

    梁佳躬身完后，对杨浅忆和顾行说道。

    顾行和杨浅忆自然没有意见。

    在梁佳的带领下，顾行和杨浅忆乘电梯来到了八楼的宴会厅。

    “浅忆姐，我就不进去了，里面都是奇异，你们也不需要安保之类的，我这种普通人还是在外面好了。”

    带着两人来到宴会厅门口，梁佳干笑着说道。

    “好。”

    杨浅忆闻言，点了点头。

    几十上百位奇异聚集的地方，普通人混在其中确实压力山大——当然，这是指知情的情况下。

    宴会厅里面肯定还有不知情的酒店服务人员在里面进行服务。

    虽然说是大会，但显然不会真的像开会那样严肃，性质更多的是半会议半酒宴。

    “哐～”

    在梁佳走后，顾行和杨浅忆推开了宴会厅的大门。

    大门推开的刹那间，里面的人声鼎沸为之一静，几十双眼睛唰唰望来。

    当看到门口的顾行和杨浅忆后，部分不认识的粗略打量了一眼便转过了目光，而认识的则纷纷发出窃窃私语。

    “那好像是西南维界的负责人杨浅忆。”

    “旁边那人是谁？难道是……”

    “八成就是了！杀死左狂的那位！”

    “不可能吧？这么年轻？！”

    “这有什么？奇异的能力强大与否又不是以年龄来区分。不过这人看起来确实很一般。”

    “你们小点声，据我打探到的消息，这人脾气很不好！据说这次金城事件中，囚徒阿隆索，比鲁斯，辛格三大囚徒联手，结果被这人灭了两个！死状极惨！一个头被打爆，一个更是直接变成了一滩肉泥！”

    “怕什么，这么多人在议论，又不光是我们。”

    各种低声议论传开，让整个宴会大厅变得沸沸扬扬，嗡嗡作响。

    “浅忆。”

    人群中，忽然一个温和的声音发出，同时一个青年从人群中走了出来，向着这边走来。

    这个青年穿着一身银灰色西装，身材挺拔，约莫有一米八五六，比顾行还高出一两公分。梳着一个大背头，留着青葱的络腮胡，五官虽然不像欧洲人那般立体，但也算高挺，整个人看起来如男模一般。

    他带着微笑走出人群，一直目光炙热的看着杨浅忆走来，在停下身形后，这才转看向顾行，笑着道：“你就是顾行吧，大名如雷贯耳！”

    顾行没有说话，神情淡然的脸上微微侧转，看向了杨浅忆。

    杨浅忆略带无奈的语气介绍道：“他是江夔，江东流的儿子。”

    听到杨浅忆说出对方名字时，顾行还无感，但在杨浅忆提到江东流后，顾行脸上这才露出了一丝兴趣。

    江夔是谁顾行不关心，但江东流这号人却让顾行很感兴趣。

    因为这位江东流是杨浅忆给他说的奇异中，一位比较特殊的存在。

    江东流是北方人，本身除了是奇异外，还是一位功夫上的宗师！

    他的能力是能量类的能力，配合上他宗师级的功夫，有着很玄幻的效果——内力！

    没错。

    能量类的能力配合功夫，让江东流看起来就像影视剧里，拥有内力的大高手一样！

    而对方也并不以奇异自居，而是将自己当成了一个武人，出行等一切派头都一般武人没两样，喜欢带着自家徒弟儿子等班底。

    同为功夫起家，当杨浅忆说起这位时，顾行不禁很感兴趣。

    “我爸想见你。”

    江夔没有得到顾行的回应也没有在意，他只是普通人，人家是奇异，不在意他也很正常。他再次转头看向杨浅忆，笑着说道。

    杨浅忆眉头微蹙，脸上有着一丝无奈：“好，我一会儿过去见伯父。”

    江夔闻言，顿时又笑了笑：“嗯，你们先忙，我一会儿过来找你。”

    说完，江夔如来时一样转身走进人群离开。

    此时，宴会厅中的人们也纷纷收回了目光，不再看顾行和杨浅忆这边。

    倒不是不愿意，而是这样一直盯着看不好，顾行和杨浅忆一个是维界负责人之一，一个是金城事件中，杀了血色级危险程度的左狂的凶人，惹恼了谁也不好。

    不过对于顾行这个之前从未听过，但一出现就做出灭杀左狂这种血色级危险程度的凶人的新晋奇异，大多数人都充满了好奇。

    虽然不敢直接看，但宴会厅的人们仍然不时的偷眼大量顾行。

    “这些人大部分好像都知道我。”

    顾行看着宴会厅中各自分散，三五成群的奇异，微眯着眼睛道。

    “你现在的名气非常的大！”

    杨浅忆看了他一眼，说道：“左狂十年前导致的那次大地震惹得国家震怒，对奇异实施了一波严打，当时死了很多奇异，人人自危，对左狂愤恨不已，但又无可奈何。你能杀了左狂，他们自然对你刮目相看。”

    说完，杨浅忆顿了顿，说道：“我们别在门口傻站着了，一会儿还有奇异要来，别挡路了，我们过去那边吧。”

    说完，她便向着宴会厅某个角落走去。

    顾行自然没意见，跟在了她身后，一同来到了宴会厅的一角，找了椅子坐下。

    “那个江东流的儿子是你的追求者？”

    顾行坐下后，微眯着眼睛打量着宴会厅里的奇异们。

    杨浅忆不是他，不可能背诵下所有奇异的详细资料，只跟他说了一些能力特殊和战斗方面强大的奇异，剩下的都需要顾行自己去观察。

    除去那些酒店的服务生外，顾行一边观察宴会厅里的奇异，一边随意对杨浅忆问道。

    听到他的话，杨浅忆脸上顿时露出无奈，说道：“别提了。有一次南北维界的交流会上碰到了他，然后就一直这样。”

    “这样啊。”

    顾行随口应了一声，随后不再多言，专心观察着宴会厅中的一个个奇异。

    他旁边的杨浅忆坐了一会儿后，便起身离去应酬那些奇异去了。

    身为维界的负责人之一，跟奇异处好关系是必要课题，这样以后去往某个奇异所在的城市办事时也好能请人帮忙。

    再不济让对方别给自己添堵也算是成功了。

    在杨浅忆去应酬那些奇异后，顾行继续观察着宴会厅的奇异，观察这些奇异身上散发的种种信息间的不同，看能不能看出点什么。

    虽然顾行似乎很有威名，但却奇怪的没人来找顾行攀谈结交。

    其中原因之一是顾行至始至终神情淡然，看起来一脸生人勿近。

    奇异作为拥有特殊能力的人，平时在自己的一亩三分地那基本都是被簇拥的存在，也都有自己的脾气。

    看到顾行的神情后，自然也不愿意热脸贴人冷屁股。

    而第二个原因是，顾行能灭杀血色级危险程度的左狂，这本身代表了顾行也拥有血色级危险程度。

    很多只想安稳的奇异是不愿意跟这类奇异打交道的。

    这些原因便导致了无人上前找顾行攀谈的奇怪场面。

    顾行倒也不在意，正好乐得清静，他本身也不是很愿意跟人或奇异交际接触，这会让他觉得麻烦。

    他虽然想观察奇异，但并不代表想要跟这些奇异结交。

    他更多的是想像观察“小白鼠”一样观察这些奇异……

    时间不知不觉流逝。

    宴会厅大门不断被推开，一个个奇异赶来。

    杨浅忆应付完奇异后，再次回到了顾行的旁边坐下。

    当时间临近下午5点，快要到大会开会的时间时，突然！已经很久没再被推开的宴会厅大门“哐”的一声再次被推开！

    五道人影走了进来。

    这五道人影中，其中四道顾行认识，正是两个月前，在金城天子庙围攻左狂的那四人。

    曾被撒耶阻挡的李玄，还有那个老道士以及正气中年男子以及一个长相平庸的中年男子。

    那长相平庸的中年男子虽然顾行第一次见，但从对方身上散发的信息来看，确实是当初天子庙内，那身形隐匿在明德殿的那名奇异没错。

    这四人簇拥着一个穿着军装，头发花白，神情严肃，年龄约莫五十多岁的老人进入了宴会厅。

    这个老人看起来很普通，但从这个老人军服肩头的金色松叶加三颗星来看，这老人赫然是一名上将！

    而这位上将老人一来，张口一句话便让整个宴会厅的气氛为之一凝：

    “你们这帮目无法纪的东西，果然一点纪律性都没有！”


------------

010、大会

    这位上将老人没有刻意掩饰声音，整个宴会厅上百位奇异都听到了他的话。

    顿时，宴会厅内的的奇异们纷纷安静了下来，目光齐齐看向了门口的上将老人，一丝丝危险的气息从许多奇异身上散发出来。

    作为奇异，在能力的日渐熏染下，难免都会或多或少的生出自己与普通人不一样的心理。

    尤其是全国奇异并非在都一起，而是分部在了三十四个省级行政区，九百六十多万平方公里土地上。

    换算下来一个省平均也就三五位左右，可以说绝大多数奇异在本地可以称得上一方强豪，只要不做太过的事件，基本要风得风，要雨得雨。

    这样的环境下，谁会不滋生些脾气？

    但来了这奇异大会后竟然就被骂成目无法纪的东西……

    很多奇异心中都不免生出了一丝火气。

    那簇拥上将老人进来的老道士、正气中年男人等四人也是神情愕然，显然没想到上将老人一来就“地图炮”。

    看着宴会厅中，上百号奇异看过来的目光，其中不乏有危险寒芒，四人中的李玄连忙走出，咳嗽一声，装作没有听到上将老人说的话，说道：“这位是辽省神阳军区副司令李将军，这次奇异大会将由李将军就‘奇异联合会’成立与监管进行讲话！”

    他一句话先是点出了来的这位李将军的身份，免得有不长眼的奇异真做出什么偏激的事情，那后果简直不堪设想。

    辽省神阳军区是华国七大军区之一，该军区的副司令可跟那些普通的授勋上将完全不同，那是手掌军权的实权人物！

    其次，他说出了这次奇异大会的主题，成立“奇异联合会”，以此来转移在场奇异们的注意力。

    果然！

    听到他的话，许多知道神阳军区副司令一职代表什么的奇异们，都纷纷压下了心中升起的火气。

    还有许多脑子比较“单一”的奇异也被“奇异联合会”这一词转移了注意力。

    “奇异联合会？那是什么东西？”

    “我只听过妇女联合会，跟那东西性质一样吗？”

    “我觉得可能是一个超级英雄组合，以后很可能派我们去拯救世界！”

    “一百多人怎么可能……”

    “有什么不可能的，国外的超级英雄加起来也一百多个了。”

    “那我们叫啥？奇联？异联？”

    不得不说，人一上百，形形色色。

    奇异也是这样。

    宴会厅中，有些奇异的议论听起来实在很没有智商。

    “这位上将是奇异还是普通人？”

    宴会厅角落，顾行向旁边的杨浅忆问道。

    观察了一遍宴会厅中的奇异，他发现奇异身上散发的信息与普通人身上散发的信息略有不同。

    他猜测很可能是获得的能力造成的不同，但他暂时还没能从这些不同的信息中看出什么。

    而在那位被簇拥进来的李将军身上，顾行没有看到有任何奇异的信息，那位李将军看起来就是个普通人。

    可一个普通人敢这么对上百号奇异说那样的话？

    顾行觉得有些奇怪，所以无法确认对方到底是奇异还是普通人，于是干脆开口询问。

    “应该是普通人。”

    杨浅忆眉头微蹙，摇头回道：“如果国家的一位上将是奇异，那么维界应该由这位奇异管理才对。而且统计的奇异资料上也应该有记载才对，这样一位手握军权的上将奇异，我要是看过肯定会记得，但我从来没看到过。”

    “普通人么。”

    顾行眉头也微微皱了起来。

    一个普通人在知道奇异的存在情况下，敢这么训斥上百号奇异，不是故意的就是脑残找死。

    但从对方能成为军权副司令，执掌军权来看，显然不可能是脑残。

    也就是说，对方是故意的。

    可是，对方这么做的原因又是什么？

    顾行眼中满是疑惑，暂时有点想不通。

    ……

    “奇异联合会是为了以后更好的为奇异争取各种权益，同时更好约束各地奇异，避免触发法律而组成的组织。”

    在点明李将军身份以及抛出“奇异联合会”将在场奇异们的注意力转移后，李玄在众人议论一阵后，笑着解释道：“你们可以把它看做小区的居委会就行了，只不过是全国范围性的。”

    在李玄站出来说话时，那李将军周身的那个一身正气的中年男子则上前来到李将军旁边，附耳小声说着什么，劝服了那位李将军没有继续“地图炮”。

    顾行看着那边，质变的五感没有听到那边传来任何话语，显然对方用了某种能力遮掩了说话。

    “看来找机会需要学习一下唇语才行。”

    顾行心想。

    而后，他再次问旁边的杨浅忆，说道：“那四个奇异是什么人？你之前好像并没有介绍他们。”

    对于这四个在金城围攻左狂的奇异，顾行心中略微有些好奇。

    能围攻血色级的左狂，应该有不弱的实力才对。

    “那四位里面，除了那个稍微年轻些，正在说话的叫做李玄的男的稍差一点外，其他三位是目前为止国内实力拍在第一梯队的奇异。具体的我不好乱说，只能给你简单说说他们的来历和名字这些。”

    杨浅忆介绍道：“那位道长人称云虚道长，是目前全国道士中辈分最高的道士；那位一身正气的中年男子叫徐如风，据说跟左狂是同窗，具体什么时候的同窗不知道，目前表面的身份是清华大学的一位教授；至于那个长相普通的中年男人，名字身份这些我都不知道，这个应该也不是他的真实模样，只知道国内外的奇异都称他为‘暗影’。”

    “李玄，云虚，徐如风，暗影么……”

    顾行听完杨浅忆的介绍，脸上神情若有所思。

    在两人这边谈论门口那边李玄云虚等四人时，门口的四人也簇拥着那位李将军穿过人群，来到了宴会厅内搭建起来的一处高台。

    在走过来的途中，李玄继续给在场奇异们讲解着“奇异联合会”的性质。

    这所谓的“奇异联合会”主要的内容有两点：

    一是将所有奇异的详细资料登记在册，甚至能力也要说清楚！

    二是会在每个主要城市都成立联合会，让就近的奇异担当联合会的会长，管理一群人对该城市以及周遭进行监管，一旦发现有奇异触发法律，立刻控制起来移交法办。

    而如果没有足够能力控制，可以向附近的其他奇异会长请求支援，收到请求的奇异会长必须进行支援。

    当然，这位会长之职算是国家编制公务员，享受一切公务员待遇。

    在李玄讲解完奇异联合会的性质后，宴会厅内的奇异们都沉默了。

    而李玄似乎早有预料，脸上有些干笑的说道：“好了，这就是‘奇异联合会’的主要性质了，接下来有请李将军为大家讲话！”

    说完，他拍手鼓着掌，慢慢退到了一边。

    而至始至终鼓掌的也只有他一个，包括李将军旁边的云虚、徐如风等人都没有鼓掌，而是纷纷眉头微皱着。

    李将军接过话筒，冷眼扫视了宴会厅一眼，说道：“还有什么问题？”

    “国家这是……打算收编我们？”

    一名奇异举手，试探性问道。

    在这名奇异话音刚落，立刻便有阴阳怪气的声音传来：“这哪里是收编啊，这是奴役还差不多！有奇异闹事你要负责管不说，平时还一堆普通人监视着你的一举一动，给个打发叫花子的三瓜两枣就要又‘坐牢’又干最危险的活，果然是大动作啊！”

    “谁在说话！”

    那阴阳怪气的话语响起的同时，李将军眼神骤然变得锐利起来，目光四处张望，寻找说话之人。

    但奇异的能力诡异，根本不是他一个普通人能发现的。

    周围奇异也没有帮他的意思，因为那个阴阳怪气声音说的话就是他们的心声。

    这个“奇异联合会”简直相当于剥夺了他们的自由！

    相比起之前在各自地盘要风得风，要雨得雨的一方强豪生活，这什么奇异联合会的会长职务不亚于一道枷锁绑在他们身上，多了连带责任不说，还被一群普通人监视着，简直就是对他们的一种压迫！

    “哼！”

    李将军没有找到那个阴阳怪气的声音，鼻腔中发出一声冷哼，毫不客气的道：“藏头露尾的，你们也就这点本事了！说实话，我非常看不惯你们这群拥有特殊能力却只顾自己安逸，不为国家着想的东西！你们当中，也就那叫顾行的还不错，在金城事件中主动挺身而出解决掉了左狂这个疯子。”

    说完，他的目光四处张望，严肃的脸上竟然露出了笑容，说道：“顾行小兄弟，你在哪里？还请上台来，让我能代表国家感谢你的付出！”

    唰唰唰！

    在他话音落下的瞬间，宴会厅中的所有奇异几乎目光齐齐的看向了角落上的顾行。

    顾行在对方说出他不错的那话时，脸色便瞬间一沉。

    这老家伙踩了全场所有奇异来夸他，简直就是在捧杀他！

    顾行看向宴会厅中向他望过来的奇异，果然大部分奇异的眼神都变得非常不友好。

    而高台上的李将军仿佛没发现顾行沉下来的脸和周围奇异的眼神一般，向着这边往来，继续笑道：“顾行小兄弟，希望这次你也能起带头作用，成为奇异联合会的第一位会长。”

    顾行闻言，只是沉着脸看向他：“老家伙，你找死！”

    说着，他缓缓站起身。

    一丝丝恐怖的气息从他身上散发开。

    旁边的杨浅忆以及高台上的李玄等人见状纷纷脸色一变。


------------

011、巴掌

    “你不要冲动！”

    看着顾行缓缓起身，杨浅忆神态焦急的连忙劝道：“事情还有商量的余地，一旦动手就没有商量的余地了！冷静！”

    顾行什么脾气她是领教过的，可眼前的上将跟黔阳那些小人物不一样，而且对方这是代表国家来出席奇异大会，两军交战不斩来使，虽然这个比喻不恰当，但性质差不多。

    如果顾行在这里把眼前的上将杀了，那么奇异和国家之间便算是拉到了对立面，成为影响国家安定的恐怖分子之流。

    虽然奇异的能力千奇百怪，诡异莫测，但想要面对国家机器肯定是远远不够的。

    李将军身旁的李玄、云虚等四人也是明白这点，所以在见到顾行似乎准备动手后，顿时脸色一变。

    这可关系到所有奇异的生死存亡，他们可不能让顾行动手。

    但顾行的强大在金城时他们已经见过一二，根本不敢小觎，纷纷如临大敌。

    “咕隆咕隆～”

    对于杨浅忆的劝说，顾行神情淡然，充耳不闻，迈步向那李将军走去。

    随着脚下步伐迈出，肌肉膨胀的声音从顾行体内发出，他一米八几的身形以肉眼可见的速度拔高，很快就拔高到了两米多，浑身肌肉虬结，将身上衣服撑得鼓鼓的。

    宴会厅的奇异们显然也没想到顾行敢在这里动手，一时间都有些发愣。

    一言不合就动手，这就是将血色级危险程度的左狂杀了的奇异么？

    但旋即，大部分奇异很快也意识到如果顾行在这里将李将军杀了，那么他们在国内的存在性质恐怕将发生一个骤转急下的改变，于是纷纷紧张起来。

    想要阻止顾行，但根据他们打听到的消息，顾行脾性凶残，动辄杀人！囚徒三大囚徒联手都被杀了其二，左狂这种血色级的疯子更是死在顾行手中，在场的大部分奇异自衬远远不是对手，根本不敢阻拦。

    在顾行身上散发危险的恐怖气息向着宴会厅高台方向的李将军走去时，所过之处，奇异纷纷让路。

    最后甚至直接分散两边，让开了一条通往高台的路！

    虽然顾行杀了李将军会将他们置于极度危险的处境，但若是阻止的话可能当场就被杀了。

    两者做出选择的话，他们还是宁愿选择前者，因为至少前者还可以提前跑路去国外。

    就这样，在场众奇异纷纷让开了一条路，通往高台。

    高台上站着的李将军脸上严肃的神情不变，镇定从容，没有丝毫惧怕。

    当顾行一步步朝高台走去，杨浅忆神情焦急跟在旁边不断劝阻，高台上的李玄、云虚四人神情凝重，如临大敌时，忽然，人群中走出一人，挡在了顾行的去路上。

    这是一个身高超过两米，浑身肌肉虬结不属于顾行的大汉。

    不过这位最为显著的是那光亮没有一根头发的头，在宴会厅灯光下反射着光芒，其脸上神情漠然，下身是一条宽松的休闲裤，上身则是一件白色的背心，大冬天的，将古铜色的皮肤和虬结的肌肉暴露在了空气中。

    “顾行是吧？我是江东流，听说你也是练武出身，这件事事关大家处境，给我个面子，就这么算了吧。”

    光头大汉神情漠然的淡淡开口。

    顾行走动的身形一顿，随即目露凶光狞笑道：“给你面子？你算老几！”

    话音一落，顾行脚下一蹬，身形骤然快如残影般冲至江东流身前，五指呈爪，如毒龙出潭，直捣向江东流胸口心脏。

    江东流在顾行身形冲来之际，一声低喝，右手橙光闪烁，胸前一绕，转出一道橙色光屏，而后左手成拳当胸一轰！

    “咻！”

    一声响动，那橙色光屏飞向顾行，眨眼间扩大如圆盘，直接将奇异们让开的这条通道完全挡住。

    顾行身形不得不显露在橙色光屏前，面对飞来的圆盘光屏，顾行用手握拳鼓劲，肌肉力量轰然爆发，一圈轰在了光屏上。

    “乒——”

    橙色光屏应声而碎，但顾行竟也倒退了一步，止住了身形。

    而在橙色光屏碎掉之际，光屏后面，江东流左手画方，右手画圆，一条青蓝色龙形随着他的动作凭空生出。

    在橙色光屏碎掉的刹那，他两手一引，推向顾行，青蓝色龙形顿时发出龙吟，朝顾行咆哮飞来。

    “这是……能量！”

    看着咆哮而来的青蓝色龙形，顾行质变的五感下，这条青蓝色龙形散发着能量才有的信息。

    虽然听杨浅忆说过这江东流拥有能量类能力，把能力当做内力，动手犹如武侠影视剧中画面，仿佛加了特效，但在亲眼看到后，顾行仍然为之惊奇。

    惊奇之后，顾行身形猛然后仰，以“铁板桥”之姿避过了青蓝色龙形——仅开生门的状态下，他面对能量类的能力，他应付起来比较麻烦。

    刚才以拳头轰在那橙色光屏上，虽然轰碎了光屏，但顾行也被那橙色光屏能量溢散的热量将拳头汗毛烧焦。

    虽然没有受伤，但在对抗上算是有些吃亏。

    在顾行以“铁板桥”的姿势躲过青蓝色龙形后，江东流脚下一步迈出，便要趁胜追击，进行猛攻。

    但只见顾行一拍地面，身形弹起，体内再次有“咕隆咕隆”的声音传来，比刚才更危险的气息隐隐散发，江东流脸色一变，根本来不及多想地猛地一个侧转。

    “嘭！”

    在江东流身形侧转的瞬间，顾行右手骤然膨胀变粗，宛如房柱，而后他的右手中指弯曲，拇指按住，骤然弹出了一道空气炮直射而来，威势堪比炮弹！

    预感到危机的江东流堪堪躲过顾行弹出的空气炮。

    但空气炮余势不减，直射向了后方高台上的李将军，这让在场众奇异大惊！

    眼见李将军要被空气炮射中，千钧一发之际，旁边的老道士云虚探出一手，手臂奇异的呈现晶体状，挡下了空气炮。

    “砰！”

    当空气炮打在云虚老道那只呈现晶体状的手上时，爆发出一阵狂暴气流，吹得四周猎猎作响。

    云虚老道面色微变，只见他挡下空气炮的晶体手臂竟因承受不住空气炮所蕴含的恐怖力量，抑制不住的向后挥去，而在他手臂后方，则是李将军的脸……

    云虚只能迅速控制手臂从晶体化中恢复，变为正常手臂，而后——

    “啪！”

    一声脆响。

    云虚反手一巴掌打在了李将军脸上。

    李将军被打得头部侧外，神情怔怔。

    云虚老道则脸色难看，连忙微微躬身李将军道歉：“将军抱歉，贫道非是故意……”

    “算了。”

    李将军缓缓侧过脸来，摆了摆手，竟然并没有生气，只是目光冷冷的望向了顾行。

    云虚老道脸色仍然很不好看，随李将军的目光一起看向了顾行这边，很不友善。

    顾行在弹出一记空气炮后，右手便迅速恢复了生门开的状态，而后站稳了身形，微眯着眼睛迎向李将军，倒也没有继续再有所动作。

    刚才那一记空气炮，是他这两个月来想出的瞬间爆发实力的方法。

    想要单凭手指弹出空气炮，必须身体潜能开启四门，加脑部潜能的开、休两门的话，也就是原来的六门齐开的程度，才能弹出空气炮。

    但以顾行目前的身体细胞活性，身体潜能除生门外，伤门开始便会造成身体细胞的损伤，在经过金城事件后，他轻易不好再让身体细胞损伤。

    但这样一来，他的实力将大幅度下降。

    在一段时间的摸索思考后，他研发了现在的这种局部“爆发”。

    单单激发手臂局部潜能，而且只是瞬间爆发，然后立即恢复。

    虽然仍会造成轻微的身体细胞损伤，但相比起完全开启所造成的损伤就非常不值一提了。

    这一切叙述繁杂，但其实非常快。

    从江东流和顾行交手，再到顾行弹出空气炮，让云虚反手给了李将军一巴掌，这系列事件不过发生在几秒间。

    当顾行站定身形，没有再有所行动，江东流也从侧转身形中平衡站直后，杨浅忆这时终于冲到了两人之间。

    “不要打了！”

    站在顾行和江东流之间的杨浅忆，双手抬起，各阻一边，神情焦急的左右顾盼。

    顾行眯着眼没有再动。

    而江东流见顾行不动，他也没有再动——他本来就是为了阻止顾行站出来的，顾行不动手了，他自然没必要再动手。

    “这个奇异联合会你们自己慢慢玩吧，不要拉上我。”

    在跟高台上的李将军对视了片刻后，顾行冷哼道：“我没兴趣成为什么会长，也不要来强行要求我做事，否则别怪我不客气！当然，你们如果看不惯我的言行，欢迎来找我麻烦。”

    说到这里的顾行狞笑一声，“不过来之前请事先做好死的准备！”

    说完，顾行不再看高台上的李将军和云虚等人，转身向着宴会厅大门走去。

    沿途的奇异都怔怔的看着他，无声的让开了路。

    “砰！”

    一声巨响，直到顾行离开将宴会厅大门砸关上后，宴会厅里仍然寂静一片。

    所有人都怔怔的看着宴会厅大门，脑中不断回荡着顾行霸道的一言一行。


------------

012、阴谋

    顾行离开宴会厅后，直接乘着电梯下楼出了酒店。

    然后在酒店门口打了个出租车，向着首都机车而去。

    在车上，他用手机买了回黔阳的飞机票，之后他便闭上了眼睛，一边安静的等待出租车开到机场，一边思索着这次奇异大会。

    这次奇异大会的内容他没兴趣。

    就像他刚才在宴会厅说的，他不会当那什么奇异联合会的会长，也不会受奇异联合会的束缚。

    整个奇异大会他其实已经完成了之前的期许。

    他来奇异大会的目的就是看看国内的奇异们，还有最好能跟能力强大的奇异交手一番。

    在等待期间，他已经将宴会厅的奇异们观察得差不多，而之前也跟感兴趣的奇异之一“江东流”交过了手。

    这一趟行程算是圆满了。

    唯一的瑕疵就是那个李将军。

    对方当着所有奇异的面捧杀他，还想压迫他带头成为第一位会长，这些都让顾行很不舒服。

    但顾行没有杀了对方，因为，他总觉得那个李将军的态度有些奇怪。

    作为一个能爬上七大军区副司令的人来说，这样的态度太过奇怪了。

    就算是所谓的军人“直”脾气，但这也太直了，已经直得有些脑残了。

    在明知他是能够杀了左狂这种血色级疯子的强大奇异，还一再惹怒他，这根本就像是故意在找死一样。

    事出反常必有妖。

    既然对方故意找死，那么顾行自然不会让对方得逞。

    不过他也不会憋屈自己，一个当众巴掌算是比较折中的方法——当然，顾行其实没想到会得到一个巴掌这么好的效果。

    在他原本的设想里，不过是震慑吓一吓对方。

    对方身旁有四位奇异，其中三位都属国内奇异实力的第一阶梯，挡下他弹出的空气炮并不难。

    只是没想到那个老道士云虚会以这样的方式弄出了一个巴掌的效果，这让他很满意。

    “这个奇异联合会八成还是会成立，不过到时候就不关我的事了。”

    只要他不做太过分的事，相信凭今天他的肆无忌惮的行为，那些以后黔省的“会长”们也不敢来主动招惹他。

    至于那位李将军那边，他就静观其变看看对方敢不敢有所动作。

    到时候不是奇异大会那种代表国家的场合，对方敢有所动作的话，那就别怪他心狠手辣了。

    大不了安排家里人一起跑路出国！

    反正凭他的能力，在哪里都能让自己和家里人生活得很好。

    当然，这是最坏的打算，万不得已下他是不会离开的。毕竟一直生活在这个国家，环境突然改变会让父母很不适应。

    “奇异大会之后的情况等晚上找杨浅忆了解一下。”

    信息的重要性顾行早就明白。

    他不会盲目自大的不屑去知道对方后面的态度，只有知己知彼，这样才能更好的应对一切。

    ……

    “你怎么回来了？”

    傍晚时分，当顾行用钥匙打开房门时，坐在沙发上看电视的顾盼辉和吴瑛满脸诧异。吴瑛奇怪问道：“你不是和同学去虎里草原露营了吗？”

    “感觉没什么意思就回来了。”

    顾行微微摇头，说道：“我觉得还是学习有意思一些。”

    说着话，顾行一边进门换鞋，一边顺手关上了房门，然后朝自己房间走去。

    “吃饭了没有？”

    吴瑛也没多问，继续看电视说道：“冰箱里有菜，要吃的话拿出来热一热就行了。”

    “吃过了。”

    顾行回到房间，关上门后一边向电脑桌前走去，一边回道。

    外面客厅的父母听到他的回答也不再多问。

    之后，顾行打开电脑，开始专心学习起来。

    时间在学习中很快过去。

    外面客厅的电视关了，顾盼辉和吴瑛也相继回了房间休息。

    这一天便这么过去了。

    深夜，在父母都熟睡后，顾行悄然出门，去租住的房子处开始每天晚上的电流刺激练功……

    之后三天，顾行除了询问杨浅忆奇异大会的情况外，生活规律如常，每天早晚进行晨练和电流刺激练功，白天则在家学习知识。

    奇异大会的后续情况跟顾行猜测的一样。

    尽管那些奇异再不情愿，但除了顾行外，基本都接受了奇异联合会的各地分会长一职，选择了妥协。

    而对于顾行的违逆以及那一巴掌打脸，那位李将军在当时的大会上并没有讲什么，态度也没有因为顾行的离去而改变，仍然一副看不顺眼在场奇异的模样，说话各种贬低。

    最终，奇异大会虽然不欢而散，但奇异联合会的成立已成既定事实。

    很快，全国除京城外的三十三个省级行政区都将陆续建立“奇联会”，每个省根据该省奇异数量进行会长职务分配，或多或少。

    而对这些，顾行并不关心。

    ……

    3月1日，星期三，天气阴。

    这一天，是各大高中新学期的正式开始。

    黔阳这座城市并没有给各大高中面子，仍然像往常一样阴冷，甚至还下起了毛毛细雨，温度骤降到了接近零度，街道上的人们仍然穿着冬天的棉衣羽绒服等。

    早已习惯这种气候的各大高中学子们，穿着冬天特质的厚校服，纷纷带着略微兴奋的情绪向着学校而去。

    一个寒假没见，对于班上的同学大家都多少有些期待见面，想看看一个寒假过去，各自都有什么变化。

    当然，也有少数一部分人对这些不感兴趣。

    顾行就是其中之一。

    挤在去市二中的公交车上，顾行拉着手环，脸上神情淡淡，跟周围略带兴奋的初高中生格格不入。

    他在思考一个问题。

    从金城回来后两个多月，他快速的学习知识，现在已经把高中的知识学习完毕，再去继续上高中就显得没有什么意义，纯粹是在浪费时间。

    所以，顾行准备进行跳级。

    但一般情况下是不允许跳级的，而且就算能跳也会很麻烦，另外顾行虽然跳级，但他并不打算报考国内的大学，而是准备去美国上大学。

    因此，还要准备相关的事宜，这些都需要跟人交际，虽然可以联系杨浅忆帮忙，但一直以来都是他找杨浅忆帮忙，这会显得欠下的人情叠加起来太重。

    而且如今顾行得罪了那位李将军，奇异势力“维界”整改成了“奇异联合会”，杨浅忆现在不知道还有没有以前的便利——即使有的情况下，帮助自己会不会让对方陷入麻烦，这都是需要考虑的问题。

    综合这些问题，顾行在想要不要就这些方面的事继续请杨浅忆帮忙。

    他的心里是不想。

    原因一是会欠下太多人情，二是很可能给杨浅忆造成一定麻烦——他跟父母性格一样，不希望别人来麻烦自己，也不希望自己给别人造成麻烦。

    可如果不找杨浅忆的话，这些事情要找谁呢？

    他是非常不愿意自己浪费精力去做这些交际上的问题的。

    父母也不是很懂这方面。

    有些伤脑筋。

    顾行眉头微蹙。

    忽然，一道身影浮现在了他脑海中。

    顾真真！

    “嗯？”

    顾行心中一动，顿时觉得非常可行。

    顾真真从小就被大伯顾盼生当接班人培养，懂得很多方面。

    在学校的成绩也好，据上学期他跟顾巧巧平时上课的闲聊中得知，顾真真今年高二，在学校里好像还是学生会的风云人物。

    这些让顾行伤脑筋的事情找顾真真帮忙的话，确实可行性很高。

    经过上次顾盼生被抓的事，如今的顾真真对他已经刮目相看，曾向顾行专门打听过请帮忙的人是谁，但被顾行敷衍应付了过去。

    不过顾行找她帮忙做这些事的话，涉及到所谓的“前途”，顾真真应该不会拒绝他。

    “下车就去找她。”

    心中有了决定后，顾行立即就想执行。

    很快，公交车到了市二中的门口。

    顾行随着人群下车，向学校走去。但忽然——

    “我对你付出的青春，这么多年……”

    裤兜里的手机突然响了起来。

    顾行脚下驻足，拿出了手机，发现是杨浅忆打来的电话。

    看着手机屏幕上显示的杨浅忆的名字，顾行眼睛微眯，接通拿到了耳边：“喂。”

    手机那头，杨浅忆的声音很凝重：“李将军死了！”

    “死了？”

    顾行一怔，旋即眉头紧皱起来，“怎么死的？！”

    那老家伙如果死了，那么三天前跟他起冲突的自己嫌疑就非常大了。

    “不是你做的？”

    杨浅忆听出了顾行语气中的变化，讶然问道。

    看来她打这通电话就是想试探一下顾行的态度，好以此来判断是不是顾行所为。

    “废话！连你都怀疑是我做的，其他人会怎么想？”

    顾行紧皱着眉头说道：“他到底怎么死的？”

    听到他的话，手机那头的杨浅忆沉默一阵，良久后才说道：“他变成了一滩肉泥……DNA化验才确认的身份。”

    “……”

    顾行沉默了片刻，然后才说道：“我知道了。”

    挂断电话后，顾行微微眯起了眼睛。

    一滩肉泥……

    这明显跟自己杀人时的风格很像。

    他从这件事里面闻到了阴谋的味道。


------------

013、危险

    “我倒要看看你们能玩出什么花样。”

    虽然这件事看起来有点像是故意陷害他的阴谋，但只要智商正常的人都能够看出这件事的蹊跷。

    而且他在二十五号当天就离开京城回了黔阳，全程两边的机场和乘坐的飞机上都有监控记录，他根本没有作案时间。

    最为关键的一点是，这件事确实不是他做的。

    所以，这场肤浅的阴谋虽然不知道是谁所为，但顾行准备就这么静静的看着。

    敢针对他耍阴谋诡计，等对方真身显露的时候，他会让对方知道什么叫绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是徒劳！

    至于当前，顾行不会有什么动作，也不宜有所动作，因为那样反而会显得心虚。

    只要静静等待就行了。

    想着，顾行脚下迈开，向着学校而去。

    清晨的学校里，因为天色未完全亮起，各个教学楼的教室里都开着灯，给朦胧的天增添了一抹亮色。

    隐隐约约的吵闹声从这些教室中传来。

    一个寒假没见，同学之间互相叙旧谈论着这个寒假如何过的。

    顾行走过一栋栋教学楼，并没有往高一年级的教学楼而去，而是转道走向了高二年级的教学楼。

    “我记得应该是高二12班。”

    这一届市二中高二年级的教师们脑回路似乎跟高一和高三的教师们不同。

    高一和高三年级的尖子班都是1班，而高二的尖子班却是倒数最后的12班。

    顾真真就在高二12班。

    “能麻烦帮我喊一下顾真真吗？”

    来到高二年级教学楼，顾行来到高二12班的门口，微笑着请站着门口的一位女生帮忙道。

    高中学校的早读时间还没到，一般这时候都会有少数学生站在教室门口，或是想透口气，或是想显得与教室内的同学稍微不同，总之总有那么几个人喜欢站在教室门口，直到上课铃声响起时才回教室坐下，男女都有。

    “啊？哦，好。”

    被顾行请帮忙的女生先是一怔，旋即点头。

    顾行一米八几的身高，再加上清秀的脸庞，给人的第一印象并不坏，甚至可以说很好。

    女生点头过后，便转身走进教室，高喊道：“顾真真，有人找你。”

    很快，一脸疑惑的顾真真便走出了教室。

    当看到是顾行找她时，顾真真更加疑惑：“怎么了？找我什么事？”

    “有些事想请你帮忙。”

    顾行开门见山的笑道：“不过一句话说不清楚，你中午有没有时间？我们找个地方坐下慢慢谈。”

    “中午倒是没什么事。”

    顾真真果然没有拒绝，经历过顾盼生被抓的事情后，她对顾行也很好奇，对方既然有那么大能量的关系，会有什么事请他帮忙呢？

    “好。”

    顾行听了顾真真的话，点了点头，笑道：“那中午放学联系。”

    “嗯。”

    顾真真微微颔首。

    至此，两人算是商定完毕，顾行没有多做停留，说了一句“那我先回去上课了”后，便转身下身，离开了高二教学楼，向高一教学楼走去。

    顾真真也转身回了教室。

    但在她回教室后，立马引起了一堆起哄。

    “喔～顾真真谈恋爱喽！”

    “真真，那你是男朋友吗？”

    “那好像是高一1班的新生顾行。”

    “咦，你怎么知道？难道你早就踩点打听清楚准备下手了？！”

    “人家是年级第一，在上学期的开学典礼上代表新生讲过话的好吧？再说了，我踩点怎么了！这种小鲜肉想要多了解一下有什么错？！”

    “顾真真，那真是你男朋友？也很一般嘛……”

    “班上又一女神被外人拱了，我很悲愤！”

    ……

    面对班上八卦的同学，顾真真忍不住翻了个白眼：“想什么呢，那是我堂哥！”

    “堂……堂哥？”

    众人一愣。

    有人愣愣问道：“你堂哥……读高一？”

    “他因为一些事情休学过两年。”

    顾真真没有多提，摆摆手道：“好了，别八卦了，散了散了！”

    “真真，咱堂哥还挺不错的，有没有女朋友啊？”

    “真真，肥水不流外人田，我觉得我们可以升华一下革命友谊，让我当你嫂子吧！”

    玩得好的几个女同学半认真半开玩笑的说道。

    顾真真一阵无语。

    ……

    顾行离开高二教学楼后，便直接回了高一1班的教室。

    当他走进教室时，距离早读时间仅仅只有五分钟不到。

    在看到他来后，班上的同学纷纷笑着打招呼。

    “老班来啦。”

    “一个寒假过去，老班又帅了啊！”

    “不知道上学期期末考试是不是又是老班考第一。”

    “这是肯定的啦！老班那次测试成绩不甩我们几条街啊？！”

    上个学期的相处，虽然顾行有些高冷让大家跟他接触不算多，但也算勉强熟悉了起来。而顾行每次测试除了语文这种没有标准答案的测试外，其他有标准答案的测试，顾行一律都是拿满分。

    这让班上的所有人都信服了。

    别说他们，就连很多高一年级的老师们在办公室里聊天时都无比佩服，纷纷声称只要顾行不走歪路的话，继续保持下去，三年后就是一个全国高考状元！

    这件事甚至还引起了学校领导的注意。

    当然，这些顾行并不知道。

    就算知道也懒得关心。

    追求不一样，看待事物的想法自然也不一样。

    面对班上同学的问候，顾行也没有故意不理，而是微微笑着一一颔首点头算是打过招呼，然后走回了自己的座位。

    他仍然跟顾巧巧坐在第一排。

    此时顾巧巧早已经来了，在顾行坐到旁边后，顾巧巧忽然皱着鼻子嗅了嗅，随后猛然看向顾行，压低声音道：“你身上怎么有我姐姐的香水味？”

    顾行微微诧异的看向她：“你狗鼻子吗？这么灵。”

    他身上沾染了些许顾真真身上的香水味，这他是知道的。

    在他质变的五感下，一切气味都无所遁形。

    不过顾巧巧居然能闻出来，这让他略微有些惊讶。

    但随后，顾行神情马上恢复淡然，说道：“我刚才去高二12班找过你姐。”

    “你找她干什么？”

    顾巧巧好奇问道。

    “当然是有事。”

    顾行回道。

    “什么事？”

    顾巧巧一脸好奇的打破砂锅问到底。

    顾行瞥了她一眼：“不跟你说。”

    “嘁！”

    顾巧巧撇了撇嘴，“不说拉倒！我自己问！”

    这时，早读课的铃声响了起来。

    教室里的同学们纷纷正襟危坐，准备迎接上课。

    ……

    时间一晃到了中午。

    当上午最后一节课下课后，顾行慢慢收拾好书本，然后并没有离开学校，而是等学校里的学生们都走差不多后，这才离开教室，向着学生会所在的楼而去。

    不过，当他从高一1班所在的楼层转角下楼时——

    “哈哈！没想到吧？”

    蹲伏在这里的顾巧巧可爱的蹦跶跳出，拦在顾行面前，狡黠笑道。

    顾行神情不变，淡淡的看了她一眼：“我想到了。”

    以他质变的五感，附近一定范围内的任何风吹草动都瞒不过他，早在还没走出教室时，他便察觉到了有人蹲伏在楼梯口。

    而在走近一段距离后，他则闻到了顾巧巧身上的气味，确认了蹲伏的人是顾巧巧。

    因此，他没有任何惊讶。

    “真的假的？骗人的吧？”

    顾巧巧看着一脸淡然的顾行，一脸狐疑。

    顾行懒得理她，从她身旁擦肩而过，走下了教学楼。

    顾巧巧见状连忙跟上。

    “我问过姐姐啦，你们中午约谈是吧？我也要去！”

    顾巧巧嘿嘿笑道：“放心，我绝不插嘴！我就乖乖的吃东西！”

    “随便你。”

    顾行淡淡说道，没有反对。

    反正这事也没什么好隐瞒的。

    “好耶！”

    顾巧巧闻言，高兴道。

    她问过顾真真后，表示也想去，顾真真没有反对，但让她来问顾行，顾行同意了才带她，于是她这才在这里蹲伏等顾行。

    随后，两人联系了顾真真，约在了距离市二中不远的一家西餐厅见面。

    “什么？你想去美国留学？”

    西餐厅内。

    当听到顾行想去美国留学时，顾真真和顾巧巧都有些吃惊。

    顾行神情淡然的对顾真真说道：“我想找你帮忙处理跳级和留学的相关事宜，你看怎么样？”

    “这个……倒是问题不大。”

    顾真真皱着眉头，说道：“如果你确实能证明学会了所有高中课程达到优秀的程度的话，跳级倒也不难，不过留学要办很多手续，而且大学收录方面还要靠你个人才行，我顶多只能帮你解决推荐方面的问题。”

    “那就够了。”

    顾行淡然说道。

    他现在的英语无论是口语还是词汇量都已经非常丰富，知识水平也超过了高中范围，只要有标准答案的知识他都能应对，缺的就是繁琐的庞杂琐事需要处理，顾真真帮他搞定这些，那么留学美国的事不出意外的话，基本就成了。

    听到顾行这么说，顾真真也不好再说什么，只是皱着眉头道：“那好吧。既然你这么有自信，那我就帮你处理这些事，你近期准备一下，学校方面很可能会对你进行一次测试。还有就是二叔二婶那边你先跟他们说一下吧，这事他们同意了我才给你办。”

    “好。”

    顾行点头。

    两人的谈话听得旁边说好乖乖吃东西的顾巧巧一愣一愣的。

    良久后，她才愣愣说道：“忽然感觉你们好高端，我整个人简直跟地主家的傻姑娘似的，都快跟不上你们的话题了！”

    顾行和顾真真听了她的话，只是瞥了她一眼，都没有理她，继续商量着细节。

    这让顾巧巧悲愤不已，但知识量确实又无法插话，最终只能真的如一开始自己说的那样，乖乖的吃东西。

    这顿饭一直吃了一个中午。

    顾行和顾真真商量完跳级和留学的相关细节后，这才最终散场。

    之后，顾行如常上课。

    新学期的第一天，公布了上学期期末考试的成绩。

    顾行没有任何意外的再次以高出第二名很多分数的差距，再次成为了高一的年级第一。

    下午三节课，再加上晚上的晚自习。

    一天很快就过去了。

    下晚自习后，顾行乘公交车回到家里所在的老街。

    此时的老街热闹非常，各种宵夜摊、水果摊摆放在路边。

    顾行单肩背着书包，穿过夜市，转进了半年前跟刘洋战斗的那条回家的巷子路，然后停了下来。

    “出来吧。”

    站定身形的顾行淡淡道。

    在他话音落下后没多久。

    昏暗无人的巷子路口两端，四道身影慢慢走了进来。

    这四道身影，一道两米多高，鹤立鸡群，浑身肌肉虬结，这么冷的天竟然只穿着一件单薄的白色背心和一条宽松裤子。

    而在这道身后旁边，是一个隐藏在昏暗光线里，即使以顾行的目力都完全看不清楚的一个人，仅能感觉到散发的信息。

    这两人从夜市——也既顾行的背后而来。

    而在顾行前面，则是一个穿着一身西装，一身正气的中年人以及一个头戴五岳观，身披白道袍的老道士。

    来人赫然是江东流，暗影，徐如风，云虚四人！

    “国内实力最强的四位奇异齐来，好大的阵仗！”

    顾行眼睛微微眯起，说道。

    在他前方的徐如风和云虚两人眉头紧皱，只听徐如风说道：“顾行，李将军之死是一件非常严重的事！如果真的不是你所为，还希望你能够配合我们进行调查！”

    “你们这么多人来，是要我配合调查还是准备围杀我？”

    顾行冷哼一声，“左狂都没这样的待遇吧。”

    当初金城事件时，围攻左狂的也是四人，不过不是今天的四人，而是把李玄换成了江东流。

    顾行不知道那叫李玄的奇异是什么能力，但跟江东流交手过的他，觉得江东流似乎要比那个李玄所搭配出的阵容更好。

    “左狂没有这样的待遇，但杀了左狂的你有！”

    徐如风神情凝重道：“不得不说，你是比左狂更危险的存在！”

    “是吗？”

    顾行一笑，“那你们看起来是想试试我这更危险的存在了。”

    说话间，顾行体内发出“咕隆咕隆”的声响，人从一米八几很快拔高到了两米多，虬结的肌肉充满了爆炸性力量，一丝丝危险气息从他身上散发开。


------------

014、调查

    看着顾行膨胀拔高的身形，周围四人都是眉头一皱。

    徐如风再次开口说道：“我们真的没有恶意，李将军死这件事明眼人都能看出来有蹊跷，我们当然也能看出来。但国家那边因为这事非常震怒，让我们必须给一个交代！现在的事态很严重，几乎是关系到国内所有奇异处境的一件事，我们一起来找你并不是要围攻你，而是出于尊重，想找你一起商量处理这件事。我们都相信，以你在金城的作风，要杀李将军的话肯定不会这么偷偷摸摸。”

    这番合乎情理的话，让顾行身上散发的危险气息略微一熄。

    的确。

    四人从出现到现在，都没有表现出敌意，更多的是对他的忌惮。

    而且顾行也看出，四人眉宇间对这事也存有疑惑，不像是参与这起针对他的阴谋的人。

    顾行也不是疯子，在这件事透着浓浓阴谋味道的情况下，他也不会贸然动手给人当枪使。在听了徐如风的话后，他略微思考后，眯眼问道：“那边要交代，我想知道你们准备怎么交代？”

    见顾行没有动手，徐如风四人心头稍微松了一口气。

    顾行的能力，当初在天子庙时他们见过。

    那种恐怖的正面战斗力，即使江东流他们也觉得有所不及，一旦动起手来破坏性太大，黔阳这座城市将会遭遇灭顶之灾，到时候只会给这件事火上浇油。

    一位手握军权的上将死了，之后又破坏了一座城市。

    真这样的话，国内奇异以后是别想好了。

    “国家那边虽然要我们给交代，但时间是一个星期。”

    徐如风看着顾行，开口说道：“这个期间从昨天开始，也就是说，除了今天还有五天时间。这五天时间我们会调查对李将军的死进行调查，找出真正的凶手！不过因为之前奇异大会上，你公然顶撞李将军，国家那边现在把你列为了第一怀疑对象，虽然这件事明眼人都看出来有蹊跷，但国家也怕是你故意跟大家赌心态，所以想要你配合一下调查。”

    说完，徐如风又快速补充道：“放心！真的只是配合调查，不会故意给你找麻烦，全程都会有跟你熟悉的杨浅忆参与。”

    听完徐如风的话，顾行略微思考后，抬起右手竖起食指，说道：“我有一个要求，这件事的调查过程我也要参与。”

    对于别人调查，顾行信不过。

    因为不管是专业的破案人员还是这些奇异，顾行都不认为会有比他更能察觉到蛛丝马迹的人存在。

    以他质变的五感，只要去看了那位李将军的尸首一眼，肯定能够从散发的信息找到很多线索。

    最为重要的一点是，他从来都是将命运掌握在自己手中，而非他人来操纵！

    听到顾行提的要求，徐如风和旁边的云虚老道对视了一眼，而后又跟顾行背后的江东流和暗影交换了一下眼神，随后这才点头道：“好，我们答应你，到时候让你跟着一起进行调查。”

    “既然说定了，那么你们可以走了吧？”

    顾行目光淡淡看了徐如风四人一眼，说道：“以后不要再出现在我家附近，我很讨厌这样。你们给我带话给奇异联合会以及国家那边，再有类似的事情别怪我也去你们家附近转一转。”

    “……好。”

    听到顾行的话，徐如风、云虚、江东流、暗影四人都是眉头微皱，但也不好说什么，毕竟是他们先来顾行家附近的。

    商议完毕，很快，徐如风、云虚、江东流、暗影四人如来时一样，从巷子路两端离开。

    顾行在质变的五感中再也感觉不到四人后，这才解除生门状态，恢复正常体型，回了家。

    “回来啦。”

    遭遇徐如风四人到交谈完毕不过一分钟不到，这让顾行回来的时间并没有什么变化，顾盼辉和吴瑛都没有任何察觉，在他回来后，坐在沙发上剪脚趾甲的吴瑛头也没抬，随口问了一句。

    顾行也当什么事也没发生一般，应道：“嗯。”

    之后，就像往常的每个夜晚一样，顾行回到自己房间，继续用电脑上网学习。

    高中的知识已经学完，甚至连大学的知识都学了不少，顾行觉得现在的知识量暂时够应付跳级以及留学等相关的事后，决定转移学习的侧重。

    打开搜索网页，顾行想了想后，在搜索栏的敲下了两个字：意识。

    这两个月来，顾行一直都有搜索关于“意识”的资料信息来看，但因为不想本末倒置，所以侧重都放在了关于物质方面，以此来变相增强物理方面的软实力，同时也为去美国留学做基础准备。

    现在这些准备已经够了，顾行觉得，是时候转移学习侧重，扩张对意识的认知，好看懂左狂交给他的那篇《论意识的作用》了。

    《论意识的作用》第一篇叫做“意识本质”。

    这篇信息到底会有什么作用呢？

    顾行心中跃跃欲试，手上“啪”的一声，按下了回车键。

    ……

    3月2日，星期四，天气阴。

    各大学校正式开学的第二天，学生们对于开学的激情减退了不少，但仍还有些残余，没有陷入枯燥的漫无止境般等放假的状态。

    顾行像往常一样早起去黔灵公园晨练，然后乘坐公交到学校上课。

    今天老师们没有像第一天一样报分数和叙旧，而是开始了正式课程的上课。

    顾行虽然都已经学会了，但仍然故作认真听讲的模样。

    当时间来到八点五十多，顾行正在上早上的第二节课时，忽然——

    顾行感觉意识略微产生一阵模糊，但很快他便清醒了过来。

    “来了么。”

    顾行环视教室一圈，讲台上，老师在认真讲课，周围的同学也都在认真听课。

    他试着举起了手。

    周围的老师和同学视若无睹般，继续着认真讲课和听课。

    看到这一幕，顾行明白，班上的老师和同学们已经被催眠了。

    杨浅忆来了。

    他站起身走出教室，阳台上，杨浅忆正嘴角含着浅笑看这边，早已在等候着他。

    顾行早有所感，并不惊讶，神情淡然的直接开门见山问道：“怎么配合调查？”

    “学校外面，国家的调查人员已经在等着，你跟我一起去见他们，他们会问你一些问题，你如实回答就行了。”

    杨浅忆说完这番话后顿了顿，说道：“学校这边我已经帮你催眠，他们在接下来的五天里都将看到你正常上课，你父母那边我还没有这么做，这得事先征求你的意见。”

    “既然这样，那就去见见他们吧。”

    顾行大步向前，从杨浅忆身旁侧身而过，向着学校外走去，同时他眉头微皱了一下，说道：“至于我父母那边……这五天你也催眠一下吧。”

    这五天他估计会处理那位李将军的事，不一定能每天按时回家，所以干脆让杨浅忆一起催眠了比较方便。

    当然，顾行很快也将涉猎意识类的能力，倒也不怕杨浅忆借助催眠做些什么预备手段。

    如果杨浅忆真敢这么做，到时候让他发现，那他也不会有丝毫客气。

    “好的。”

    杨浅忆听了顾行的话，应道。

    随后，两人一前一后的出了市二中学校。

    在市二中学校外的一条街道上，一辆黑色商务车早已等候在这里。

    顾行和杨浅忆走出来时，这辆黑色商务车滑门拉开，从车上走下来了四个男人，年龄大概都在三十多岁左右。

    其中两个西装笔挺，神情严肃，一副社会精英的模样。

    而另外两个则显得有些“怪咖”。

    这两个“怪咖”中，一个穿着浅褐色风衣，神情眉宇间充斥着一股痞气，嘴里叼着一根牙签，下车后更是很没素质的朝地上狠狠吐了一口痰；

    另一个穿着深蓝色西装，神情恍惚，唯唯诺诺，嘴里神神叨叨的不断念着什么。

    顾行走近后，以他质变的五感，能够清晰听到这人的念叨，但却根本听不懂，似乎是一种无意识的发声。

    “杨将军！”

    在顾行和杨浅忆走近后，那两个西装笔挺的精英男抬手对着杨浅忆敬了一礼，同时问候道。

    那穿着浅褐色风衣，眉宇间痞气十足的男子一脸诧异的看向杨浅忆：“将军？”

    另一旁穿深蓝色西装，神情恍惚，举止唯诺的男人则继续神神叨叨的嘴里无意识念着，低着头也不看顾行两人，目光无意识见的乱看。

    他这怪异的行为引起了顾行和杨浅忆的注意。

    那两个精英男见顾行和杨浅忆目光望向了那神神叨叨的男子，其中一人无奈道：“杨将军，这人得了精神分裂症，一直是这样，请你不要介意，不过他破案是一把好手！”

    “哦？”

    杨浅忆和顾行听了都很诧异，更加好奇的望向那神神叨叨的男子，杨浅忆问道：“他叫什么名字？”

    “他叫周彬，原来是某个地方警队的警察，被当地警队称为‘神探’，屡破杀人案！”

    之前说话的精英男说到这里，一脸可惜道：“可惜不知道怎么搞的，人就精神分裂了，然后被迫离职，被家人送进精神病院了。”

    “喂喂，你们无视我也就算了，现在居然找了个精神病来跟我一起调查！”

    旁边那个穿浅褐色风衣，痞气十足的男子听了精英男的话，不满道：“过分了啊！”


------------

015、血色

    听到那一脸痞气男子的话，顾行和杨浅忆这才将目光看向了他。

    在他们目光望过来后，那两个精英男中的另外一个，用低沉的声音说道：“他是范罪，我找来的警察，在破案方面也有一手，不过人不怎么老实。”

    “最后一句可以不说的你。”

    范罪听了精英男的话，嘟囔道。

    顾行和杨浅忆好奇的望向范罪。

    这人一身痞气，看起来跟小混混似的，而且还有个那么怪的名字，居然是个警察，而且破案有一手？

    跟旁边神神叨叨的周彬一起，这两人简直是怪咖二人组。

    不过世界之大无奇不有，这个世界上连奇异都有，那么多普通人中有怪咖也很正常，顾行和杨浅忆好奇的看了看后，倒也没有轻视。

    “你们想我怎么配合调查？”

    顾行开口问道。

    他的话让范罪一愣，旋即叫道：“感情你就是那个嫌疑犯啊！”

    说完，他奇怪的看了看顾行，又看了看身旁的两个精英男，说道：“奇怪了，现在的嫌疑犯都这么自由的吗？居然不戴手铐也不羁押起来，我感觉看到了假嫌疑犯。”

    “少贫两句。”

    那个声音低沉的精英男看了范罪一眼，说道：“问吧，用你的方式。”

    说完，这个低音精英男看向身旁的另一个精英男，说道：“不介意我叫来的人先来吧？”

    后者笑道：“没事，谁先不都一样。”

    说完，他看了旁边穿深蓝色西装的周彬一眼，周彬仍然神神叨叨，口中无意识念着什么，目光根本不看顾行。

    “嘿，既然叫我先来，那我就先来啦！”

    范罪嘿笑一声，然后走动起来，围绕顾行转了一圈，上上下下的仔细打量了一遍，然后笑嘻嘻问道：“你去大保健吗？”

    顾行眉头一皱，这范罪问的问题是什么鬼！

    他目光看向低音精英男，后者一脸干笑的道：“还请顾先生尽量配合一下。”

    说完，他忍不住瞪了范罪一眼，范罪则全当没看见，只是笑嘻嘻的盯着顾行。

    一旁的杨浅忆嘴角勾起了一丝幅度，脸上有着淡淡的笑意。

    既然之前答应过了配合调查，那么顾行虽然觉得这个问题有些不知所谓，但还是回道：“不去。”

    范罪继续笑着问道：“你游戏打得怎么样？”

    问题仍然很无厘头。

    “不打游戏。”

    顾行有了第一个问题的心理准备，倒也没有再皱眉，如实回道。

    “你班上的女同学有漂亮的吗？”

    范罪又问。

    “有。”

    顾行继续回答。

    两人就这样开始了一段莫名其妙的问答。

    “你觉得黔阳这个城市怎么样？”

    “还不错。”

    “你喜欢下雨天还是晴天？”

    “无所谓。”

    “你对前几天那个一线明星出轨怎么看？”

    “不关心。”

    “你会帮助路上摔倒的老人吗？”

    “看情况。”

    “四，四，十，十，加减乘除，怎么算二十四点？”

    “括号十乘十减四，然后除四等于二十四。”

    ……

    随着不断提问，范罪的语速越来越快。

    顾行的回答也跟着加快。

    而随着提问，顾行慢慢发现了范罪问这些问题的原因。

    虽然看似毫无逻辑，但其实范罪的这些问题涉及到了很多方面，倒不是知识的问题，而是心理方面。

    范罪的这些问题看似毫无逻辑可言，但其实是从这些浅显的问题答案在对他的性格进行分析。

    人对事物的看法能够间接看出这个人的性格和心理，而不耐烦的情绪则更容易让人暴露真实想法。

    范罪以痞气十足，说话很欠的形象示人，让人第一印象很差，觉得这个人不靠谱轻浮，从而在后面的这些询问中更加确信这一点，这样的心态在那些毫无逻辑的问题轰炸中，情绪会越来越不耐烦，更容易暴露真实想法。

    而从头到尾范罪那副嬉皮笑脸的模样看似很欠扁，但却能很好的掩饰一个很关键的点，那就是范罪一直在盯着被询问的人看！

    有前面那些铺垫在，这就造成了一个假象，被范罪这种“轻浮”、“不靠谱”的人盯着，被盯着的人只会觉得十分讨厌，再加上那些毫无逻辑的问题轰炸，非常具有欺骗性的掩盖了范罪的真实目的——观察。

    你不会认为一个说话轻浮，嬉皮笑脸盯着你看的人，其实是在观察你的微表情，从而判断你是在说真话还是假话，因为轻浮的人容易让人放松警惕。

    如果不是顾行质变的五感下，能够清晰的看到范罪瞳孔焦距的变化和眉宇神态间的微表情变化，顾行也会跟被范罪询问的很多人一样着道。

    而在知道了范罪的真实目的后，在对方不知道他五感是个什么样的奇妙状态下，信息不对等，让顾行在与范罪的问答上，操作性变得很灵活。

    不过，他却并没有去做这些操作，因为不屑，他本来就没杀那位李将军，有什么好掩饰的？

    随着越问，范罪嬉皮笑脸的神情便越发减少，最后，当问完最后一个问题时，他已经收敛起了所有嬉皮笑脸，脸上变得严肃认真，眉头紧皱起来。

    “……最后一个问题，李将军是你杀的吗？”

    “不是。”

    顾行回道。

    “好，我问了。”

    范罪在得到顾行最后的答案后，走回了低音精英男身旁，一脸皱眉沉思。

    低音精英男诧异的看了他一眼，随后望向旁边另一位精英男，说道：“我叫来的人问完了，你来吧。”

    “好。”

    首先开口说话的精英男笑着点了点头，然后来到了神神叨叨的周彬旁边，附在周彬耳边问道：“他是不是昨天带你去的杀人现场的凶手？”

    说完，目光望向了顾行。

    神神叨叨，嘴里无意识发音的周彬听了他的话，终于抬头看向了顾行。

    但下一刻，意想不到的情况发生了。

    只一眼，神神叨叨的周彬却仿佛经历了什么大恐怖一般，“啊”的大叫一声，连连后退，“砰”的一声退撞在了后方的黑色商务车上。

    而后，周彬整个人战栗着不断摇头：“不是他……不是他……不是他……”

    莫名的诡异。

    顾行和杨浅忆看得皱眉。

    两个精英男相视一眼，然后低音精英男目光望向旁边的范罪。

    眉头紧皱的范罪深深看了顾行一眼，而后无声的摇了摇头。

    两位精英男见状，又一次相视了一眼，然后第一个开口说话的精英男上前一步，笑着说道：“感谢顾先生你的配合，我们已经初步调查完了，接下来我们将回去整理这次的调查结果，你们请自便。”

    在他说完话后，两名精英男一起向杨浅忆敬了一个礼，然后低音精英男“哗啦”一下将黑色商务车的滑门拉了开，对一旁的范罪说道：“上车。”

    另一名精英男也搀扶着受到惊吓的周彬一起上了商务车。

    很快，商务车启动，慢慢驶离了顾行和杨浅忆的视线。

    从头到尾，这场调查都显得莫名诡异。

    顾行眉头微蹙的一直看着商务车，直到商务车离开视线范围后，这才收回目光，看向杨浅忆，问道：“接下来去京城？”

    “不是。”

    杨浅忆闻言，摇头道：“李将军并不是死在京城，而是在奇异大会后的第二天，死在了位于神阳的家中。”

    “接下来我们要去神阳！”

    ……

    行驶的商务车中，气氛沉默。

    上车后很久，被吓到的周彬情绪才慢慢得以平复。

    而在平复后，周彬又恢复了那副神神叨叨，嘴里无意识念着什么的状态。

    嬉皮笑脸的范罪仍然紧皱着眉头。

    商务车内的格局是，除了驾驶位外，后面两排的座位是相对着的，分成了四张独立的镶嵌式沙发，而且空间相对来说有宽余。

    此时，两名精英男和范罪以及周彬各坐一张沙发上，两名精英男并排，范罪和周彬并排。

    两名精英男眉头紧皱，在安抚了周彬的情绪后，目光都看向了范罪。

    范罪在紧皱眉头良久后，仿佛才发现两人的目光，惊诧道：“你们看我干嘛啊！”

    低音精英男开口说道：“说说吧，你的分析。”

    范罪立刻嚷嚷道：“怎么什么都要我先来啊！”

    “你能让他先来的话，你也可以后面再说。”

    低音精英男看了范罪旁边的周彬一眼，说道。

    范罪闻言，也跟着看了旁边神神叨叨的周彬一眼，一阵无语后，说道：“算了算了，我来就我来吧！”

    说到这里，他脸上神情再次变得严肃起来，说道：“刚才那学生是一个冷静，纯粹，变态的人。我问了他很多问题，他的逻辑严密，心智强大，性格纯粹，完全不像是一个高中生！他如果是这件案子的凶手，不应该会是那种作案手法，而会更加简单粗暴一些。不过就算他不是这件案子的凶手，我觉得他这种人也存在非常大的危险因素，以后肯定会犯下大案！我建议你们最好能够强制隔离起来。”

    听了范罪的话，两位精英男不禁相视了一眼。

    范罪和周彬确实都只是普通的本方警察，只是因为破案很有一手，他们这才叫来调查这件事，对于奇异的存在，两人根本毫不知情。

    所以，范罪能够看出顾行的这些性格和危险程度，这已经让他们很惊讶了。

    但是对于范罪的提议，他们只能苦笑。

    原来顾行在奇异中便是黑色级危险程度，在金城事件后，能力方面更是上升为了血色级，确实是一个非常大的危险因素，简直堪比一个人形核武一样。

    他们倒是想强制隔离，但也得有那份能力啊……


------------

016、准备

    “先不说这个。”

    低音精英男没有正面回答范罪的建议，问道：“你的意思是，他如果是这件案子的凶手，会是另外一种作案方法？”

    “嗯。”

    范罪点头，皱眉道：“其实刚才我有一种感觉，他应该察觉到了我询问那些问题的真实目的，也看穿了我的伪装，但他仍然没有耍任何花样，而是照实的回答了我的提问。从这点来看，他这个人骨子里很傲，即使知道了我在旁敲侧击的观察他，他也不屑使什么花招来迷惑我，让我判断失误。这种人如果真要杀一个人的话，应该不会弄出那样怪异的死亡现场，而是很大可能会玩那种预告杀人的把戏。”

    范罪站在一个普通警察分析案情的角度，解剖着顾行这个人的人格。

    两名精英男听了沉默无言。

    因为信息误差导致范罪分析顾行性格行事有不少出入，知道奇异这类存在的他们，明白顾行的傲来自哪里，并且真要杀人的话也不会像范罪所说的玩什么预告杀人的把戏，而是会以强悍无匹的实力正面碾压！

    国内的奇异中，也就江东流疑似可以正面硬抗顾行。

    不过，两人也听出了范罪话里表达的意思。

    那就是，顾行这个人很狂，根本不屑于玩阴招杀掉李将军，而是会选择正面强杀，与辽省神阳那边的李将军家所发生的怪异死亡现场行事不相符。

    这是从心理上来分析顾行的行事风格，否定了顾行是这起案子的杀人凶手。

    不过，人性多变，光以心理来分析案情是不可靠的。

    普通人中也有那种人格分裂的人，不同人格间行事作风完全不同，所以并不能以这点来判断顾行就真的不是杀死李将军的凶手，奇异拥有特殊能力，比之常人精神状态更容易出问题，兴许一些奇异就有着不为人知的人格。

    因此，还得从其他方面判断顾行是否是真凶。

    想到这里，低音精英男望向另外一名精英男，皱眉问道：“你找来的这人到底怎么回事？”

    说完，他看了斜对面的周彬一眼。

    他们两个各自在全国范围内寻找破案高手，最终找到了范罪和周彬这两个怪咖。

    从目前的情况来看，吊儿郎当的范罪倒是还有些用，至少分析出了顾行的些许性格，而神神叨叨的周彬则似乎完全没一点用，仅仅是看了顾行一眼便被吓到，这也太荒唐了。

    被问的精英男闻言，苦笑一声，说道：“周彬就是这样，不过他的思维模式跟我们正常人不一样。你知道他自从变成这样后，凡是他参与的案子，破案率是多少吗？”

    “是多少？”

    低音精英男神情迟疑道：“难不成还能是百分之百？”

    “就是百分之百！”

    被问的精英男斩钉截铁道：“自从周彬变成这样后，只要他肯参与开口的案子，凶手的准确率都是百分之百！一般只要他开口说了谁是凶手，他所在的当地警察只需要围绕这个人寻找证据就行了，这个人百分之百是凶手！”

    “这么牛逼？！”

    听到他的话，一旁的范罪倒是惊了，瞪大了眼睛看向旁边的神神叨叨的周彬。

    低音精英男也是听得惊诧，目光惊异的看向周彬，“那刚才他似乎说了‘不是他’这三个字，按照你的意思，也就是说，凶手不是顾行了？”

    被问的精英男闻言点头，苦笑道：“我是信周彬的，因为他从来没出错过。不过从你们的样子来看，应该不是很相信这个结论吧？”

    “……正常人都不会仅凭一句话就相信吧？”

    低音精英男皱眉道：“尤其还是这种……严重的事！”

    说着，低音精英男看了对面的范罪和周彬一眼。

    这件事的调查其实对于范罪和周彬两人来说，有很多的信息隐瞒。比如奇异的存在，比如死的是军区上将副司令等信息。

    虽然范罪和周彬都去过神阳那边的凶案现场，但都专门处理过了周围的环境，只保留了凶案现场，无法看出其他端倪。

    也正是因为这些信息的隐瞒，这次调查才最终找来了范罪和周彬这两个怪咖。因为其他破案能手都需要建立在信息充分的情况下，绝大部分都不符合这次调查的条件。

    所以，低音精英男在说到李将军死这事时，特意省略改说成了严重的事。

    周彬神神叨叨还是原来模样，而范罪倒是一早发觉了这件事的不简单，不过他很聪明的没有多问。

    “是啊！”

    被问的精英男叹息了一声，“所以这件事接下来就看双方的态度了，跟我们无关了。”

    所谓双方态度，指国家对奇异的态度，奇异面对国家态度时的态度。

    那不是他们能左右或关心的问题。

    于是，这次调查提问讨论到这里就此无话。

    接下来的路程便在一阵沉默无声中度过。

    周彬仍然神神叨叨；范罪则恢复了那副痞气十足，目光好奇的观察着商务车内环境；而两名精英男则在想关于这次调查的报告要怎么写……

    ……

    阳春三月，冬天过去，大江南北很多地方开始有了明媚的阳光。

    尽管实际上初春之际的气温其实并不比冬天暖和多少，甚至还有阴冷许多，但当阳光洒下时，人的心情也会随着阳光而变得明朗起来。

    辽省是东北三省之一，三月的辽省仍然不时下着雪，气温在零下十来度的样子。

    但跟其他地方的三月一样，这个时候的辽省也会不时的出现早上阳光透过云层洒下，照在冰雪上的场景。

    虽然对于气温来说影响并不大，但晒到太阳的心情总是不错的。

    当顾行和杨浅忆从飞机上下来，踏上神阳桃仙国际机场的地面时，便遇到了这样阳光透过阴云，洒下没有多少温暖阳光的天气。

    周围视野所及的白雪被阳光照得金灿灿的，美轮美奂。

    然而顾行对这美景却并没有多少兴趣。

    在下飞机后，他便向旁边的杨浅忆问道：“凶案现场在哪里？”

    杨浅忆因为李将军之死这件事将影响到国家对奇异的态度，也没什么心情欣赏景色。听到顾行的问题后，她回道：“李将军死的地方是在他的老家，神阳周边的长乐镇乌拉村！”

    “长乐镇乌拉村……我们直接去凶案现场！”

    顾行口中念了一遍这个地名，皱眉道：“不过他为什么会忽然回来这里还死在了这里？”

    “不知道。”

    杨浅忆摇头，说道：“乌拉村虽然是李将军的出生地，但其实已经好多年没回来过了，他的家人和往来的人都是住在神阳市。在奇异大会召开完的第二天，他就从京城回了神阳，然后第三天乌拉村便有村民在两座坟包前发现了大量血迹和肉泥，迅速报了警。警察通过DNA数据库比对，意外的发现了跟李将军的DNA数据相似，于是上报给了省厅，省厅又通知了军区，然后通过一番联系后，这才知道那些血迹和肉泥就是李将军本人。”

    “这样么。”

    顾行听完，眉头微蹙。

    这件事未免也太过古怪了。

    拙劣的阴谋，陷害一般的死法，但又莫名其妙的死亡地点，让整件事显得怪异无比。

    奇异大会上，他跟李将军发生冲突，随后几天李将军就以这种看起来就像陷害的方式死了，而死亡地点则是老家的两座坟包前。

    如果这是对他的陷害，为什么又要挑在这里杀了李将军？

    可如果不是陷害，为什么又以那种肤浅的方式模仿他的杀人风格？

    有些互相矛盾。

    不过这一切应该等去到凶案现场就会有答案了。

    顾行想着，一边和杨浅忆走出神阳桃仙国际机场，一边又问道：“这次除了你和我外，还有谁一起？”

    他记得徐如风等人说过，似乎也准备调查这件事。

    “这次只有你和我还有江东流。。”

    杨浅忆与顾行并排而行，回道：“李将军的死关系到奇异的处境，云虚道长，徐如风等人都准备亲自着手调查，寻找真凶。他们已经在第一时间就去凶案现场看过了，现在都在按照自己的想法进行调查，东北这边是江东流的地盘，他会陪我们一起。”

    在两人说话之际，两人也走出了机场通道。

    而走出机场通道的后，只是一眼，顾行和杨浅忆便看到了人群中，两米多高，肌肉虬结，大冷天仅仅穿着一件背心，一条宽松裤子，站在人群中鹤立鸡群的江东流！

    与此同时……

    神阳，长乐镇，距离乌拉村两三公里的荒野外。

    白茫茫的雪地中，二三十个，将近一个排的人藏匿在了这里。

    这些人身上统一穿着浅色的作训服，在荒野挖了一条壕沟，用白雪堆积起了一条战壕，用于隐藏遮掩。

    这二三十人年龄都在三十多四十岁，带队的更是一个五十多岁的中老年男人，其脸上面无表情，头发斑白，但眼神却锐利锋芒。

    “嘟嘟嘟——”

    忽然，带队的中老年男人身上卫星电话响了起来。

    他拿到耳边接听片刻后，挂断了电话。

    随后，便见他一声高喊：“集合！”

    战壕内，所有人训练有素的快速排队集合在了一起，然后眼神灼灼的看着那位五十多岁的中老年男人。

    被看着的中老年男人，只是面无表情的吐出了四个字：“准备作战。”


------------

017、图案

    人来人往的接机口处，江东流环抱双手，神情漠然的望着机场通道。虽然没有纹身，脸上神情也没有显得很凶悍，周围的人还是都下意识的跟他保持了一段距离。

    这一切只因为，那身虬结的肌肉看起来太具有视觉冲击力了，尤其是在这大冷天里，仅仅只穿了一件背心，看起来就让人有一种敬而远之的冲动。

    顾行和杨浅忆在看到鹤立鸡群的江东流后，便径直朝着江东流走去。

    这次是去神阳附近的乡下地带查看凶案现场，并不是奇异大会那种气派场所，所以江东流并没有带上一班徒子徒孙，身边仅有自己的儿子——也就是上次奇异大会上，顾行见过的那位江夔，杨浅忆的追求者。

    “现在就走还是？”

    江东流在顾行和杨浅忆走到跟前后，漠然问道。

    顾行淡然回道：“现在就走。”

    说完，便朝着机场外走去。

    而江东流闻言的瞬间也随之转身，向着外面走去。

    看着两人的背影，江夔和杨浅忆都是一脸无奈，一边跟上，江夔一边跟杨浅忆打招呼：“我怎么发现他们两个脾气有点像呢？”

    “确实有点。”

    杨浅忆点头，然后侧目看了江夔一眼，笑道：“你爸还真是事事都带着你啊。”

    “……他想让我多见见世面。”

    江夔笑着道：“你最近过得怎么样？”

    “前几天不是才在京城见过么。”

    杨浅忆无奈道：“这次你就别来你那套口花花的哄小女孩的技巧了，我没心情。”

    “……有这么严重吗？”

    被堵住的江夔尴尬笑道：“而且我那些都是真心诚意的话，你怎么能说是哄小女孩的技巧呢。”

    “算了吧，我已经说过很多次了，我不喜欢你，我们不是一类人。”

    杨浅忆摇摇头：“你爸他们要走出机场了，你还是赶紧去把车开过来吧。”

    “……我说过不会放弃就不会放弃，除非有一天你结婚了，过得很幸福，我才会默默离开祝福你。”

    江夔一脸认真说道。

    随后，他目光看向走在前面的江东流和顾行，见两人确实快走出机场了，这才脚步加快，向着机场外小跑去，一边跑还一边回头严肃说道：“还有，你说我爸时别加‘们’字，这搞得他们两个都是我爸一样，虽然你是无心，但这会让我觉得有些别扭。”

    杨浅忆闻言，弯弯的眉梢一挑：“谁说我是无心的？”

    “……”

    江夔被噎得说不出话来，只能悻悻的转过头专心跑出机场外面，把这次行程的交通工具，一辆越野悍马车开过来。

    当江夔把越野悍马车开过来时，顾行和江东流还有杨浅忆已经在机场外等候片刻。

    上了车，江东流坐副驾驶，顾行和杨浅忆坐在了中排，然后一行人便从机场路开车上省道公路，向着长乐镇乌拉村而去。

    从神阳桃仙国际机场到长乐镇乌拉村，根据导航计算，全程有一百多公里，因为并非高速路，有些地方还是不好走的乡间路，所以把这些因素折算下来，大概是两个小时的车程。

    这两个小时的行驶中，车内的气氛一开始很沉默。

    顾行和江东流没有说话，而江夔因为刚才跟杨浅忆说话时最后的尴尬，也没有开口说话。

    这样沉默的气氛直到持续了差不多二十多分钟，坐在副驾驶位上的江东流才开口打破了这种沉默。

    “你，实力很不错。”

    江东流抬眼从后视镜看了一眼坐在车厢中排的顾行。

    顾行闻言，眉梢一挑：“你也不赖，如果不是要办正事，我倒是希望好好跟你打一场。”

    “等真正跟我打时你就会后悔说出这句话了。”

    江东流一脸漠然道。

    顾行笑了笑：“上一次这么跟我说话的，是左狂。”

    “你对我真正的力量一无所知。”

    江东流摇头。

    “我看你是不懂生命的可贵。”

    顾行眯眼道。

    ……你们干脆直接斗图多好！

    开车的江夔忍不住想说这句话，但他最终还是忍住了。

    因为他知道生命的可贵。

    ……

    两个多小时后。

    陡峭的乡间路上，一辆越野悍马车高低起伏的行驶着。

    在乡间路的周围，是一片荒山野岭，被白茫茫的雪铺满，银装素裹。

    “快到了，就在前面了！”

    开车的江夔抬头看后视镜，说道。

    他这话是对中排的顾行和杨浅忆说的，那位李将军死的地方是东北，江东流在东北三省的奇异中可谓一霸，早在这件事发生后就来现场看过了。

    这次就像杨浅忆说的，他是陪同顾行来查看现场，是第二次来。

    当然，说是陪同，其实主要目的是“看着”顾行。

    毕竟现在的顾行在绝大多数人眼里非常危险，堪比人形自走核武，不管到哪里，自然都需要好好“看着”才行，免得“炸”了。

    “好。”

    听到江夔的话，原本坐在中排闭目养神的顾行慢慢睁开了眼睛，望向了车窗外。

    吸取过上次苏省山潭的教训，他让江夔快到时提醒他，好记录周围的地形环境。

    奇异们只看到他的正面战力强大，但实际上，强大的脑细胞活性一直是顾行的另一大底牌！

    一边看着车窗外的景象，顾行一边在脑海中开始构建周围的地形蓝图。

    片刻后，悍马车开到一个偏僻村子的村口停了下来。

    “从这里需要靠步行了。”

    停下车后，江夔对顾行和杨浅忆说道。

    副驾驶上的江东流在停车后便迅速打开车门下了车。

    顾行和杨浅忆闻言，也随之下了车。

    紧接着，江夔和江东流带路穿过村子，沿途惹来村子不少本地村民围观，不少小孩还跟着四人走了一段，直到四人离开村子，踩着厚厚积雪进了大山的林子里才停下。

    走进山林，穿过一片茂密的木林后，四人来到了一片宽阔地。

    “就是这里了！”

    来到这片宽阔地后，江夔有些微喘的说道。

    他和杨浅忆都只是普通人体质，走了这么一段路都有些微微喘气。

    而顾行和江东流仍然脸不红气不喘。

    “就是这里么。”

    顾行眉头微微皱起，看向这片宽阔地。

    这片宽阔地有一个多篮球场那么大，没有任何林木，地势凹凸起伏并不平整，中间地带有两座坟包，而在两座坟包前，是一片暗红色的凝固血迹。

    血迹被少许雪遮挡了，不过大体还能看到。

    怪异的是，这片暗红色的血迹并没有四溅乱飞，而是呈现出了一个很规律的圆形形状图案！

    这个圆形形状大概直径三米多，有一道道纹路，深浅不一，肉泥与血液混合而成，看起来有些像粘稠的印泥。

    顾行望去，发现这些纹路并非顺时针或逆时针，而是笔直的向着中间的圆心拢缩，仿佛圆心有什么东西在吸引。

    这是肉眼所看到的表面现象。

    很奇怪。

    杀人后还将人磨成肉泥和血液混合成浆，画出这个一个奇怪的形状图案，未免太怪异了点。

    而在顾行质变的五感中，这里的信息散发则显得更加怪异！

    分子的运动快慢会影响物体温度高低，而反过来也一样，温度低的环境也能影响到分子运动的快慢。

    这里发生的命案是二月底接近三月，这几天的气温并没有太大变化，也就是说，这里的气温从几天前便保持在了零下十多度，物体的分子运动很慢，参与在这里的信息消散得很慢，虽然几天过去了，这里的现场并没有发生太大变化。

    建立在这一基础上，顾行从周围的信息散发来看，除了有许多带着微信息的脚印外，这里没有任何挣扎打斗的痕迹。

    而那个图案形状所散发的信息带着一种连贯性，表面这个图案是一气呵成，并不是慢慢用血液和肉泥混合的血浆画出来的。

    也就是说，如果这个图案形状上的血肉真的是李将军的话，他是在没有任何反抗的情况下，瞬间从一个人变成了这么一滩图案形状。

    这是普通人根本不可能办到的。

    从这点来看，李将军确实是被奇异杀的。

    但这个奇异到底是什么能力才能让李将军从一个完成的人，瞬间变成这样一滩血肉所形成的图案形状呢？

    顾行眉头紧皱，在这点上有些被难住。

    他毕竟接触奇异的时间还不久，对于奇异千奇百怪的能力并不了解。

    不过好在旁边有人了解。

    顾行在仔细看完凶案现场散发的种种信息后，目光看向杨浅忆，问道：“有没有……”

    话刚开口，一阵强烈到极点的危险心悸陡然涌上心头！

    顾行根本来不及多想，身形瞬间膨胀拔高！

    生！

    伤！

    杜！

    景！

    身体的潜能四门瞬间激发！

    然而，仅在他完成“生门”的膨胀变身时，顾行便感觉胸腹之间泛着极端寒意，他眼瞳一缩，右手神手以“无影”的发力技巧迅速挡在胸腹间位置。

    也就在他挡住的瞬间，一道疾影从林间闪电般飞来，以在顾行质变的五感下也显得无比迅猛的速度瞬间射中顾行！

    无声无息，顾行身形瞬间倒飞出去。

    “嘭——”

    一声音爆巨响姗姗来迟。

    而后狂风席卷而来，吹得山林中雪花漫天，林木摇曳！

    杨浅忆、江夔、江东流三人在顾行倒飞出去的瞬间根本没来得及有任何反应，直到音爆声传来，狂风刮来，他们这才意识到顾行被袭击了！

    “糟了！”

    杨浅忆心中一紧，不顾狂风和漫天雪花，连忙来到顾行刚才站的位置，顺着顾行倒飞出去的方向望去。

    只见前方一道仿佛冲击波造成的毁灭巨大轨道中，几十米外，顾行撞断了沿途所有粗细不一的树木，最终被钉在了一块巨大石头上。

    在他腹部，一根乌黑箭矢模样的东西，正插进腹部，尾部嗡嗡震动！

    当杨浅忆望过去时，顾行的身形正在完成从两米多膨胀拔高到五米这个过程。

    而在这个过程中，顾行左手将贯穿右手手掌的乌黑箭矢拔出，双目赤红一片的望向这边，眼神暴虐的怒极反笑：“很好！很好！哈哈哈哈哈！”


------------

018、秘密

    看到这般模样的顾行，杨浅忆脸色一沉。

    尤其是看到那乌黑箭矢一样的东西时，她的脸色更是变得难看。

    奇异武器！

    专门对付生命类奇异，穿透性非常强的武器！

    身为前“维界”负责人之一，她对这种专门对付奇异的武器并不陌生。

    也正是因为这样，她心中才更加愤怒。

    “到底是谁！”

    杨浅忆猛然回头，望向那根乌黑箭矢射来的方向。

    在这种时刻用专门对付奇异的武器袭击顾行，这摆明了是想将顾行拉到国家的对立面！

    到底是谁这么莽撞……不！这已经不是莽撞了！这分明就是挑拨离间的阴谋！

    狂风停歇，但漫天雪花仍然持续飘洒。

    杨浅忆目光所望方向，只有一片林木和白雪，她的身体只是普通人，视觉也仅能望到这些。但她知道，这个方向定然有着一只带着专门对付奇异的武器的队伍！

    在看了这个方向一眼后，杨浅忆又连忙转身，看向了顾行所在方向，焦急的大喊道：“顾行！别冲动！”

    喊完，她又焦急的看向旁边的江东流，急道：“江大叔，麻烦你阻止一下顾行，免得他冲动之下犯下大错！”

    “好！”

    江东流沉声应道。

    他也明白，现在国家和奇异之间的关系处于一个导火索引爆的关键点，而顾行就是这根导火索。

    本来这件事只要查清楚真相，找出杀了李将军的真凶就能够平息处理掉，但现在发生了顾行被专门对付奇异的武器袭击这事，一下就将国家和奇异之间的共处推到了一种非常紧张的关系！

    能够弄到专门对付奇异的武器以及使用这些武器的人，就算不是军方的人也定然跟国家有着直接或间接的关系！

    虽然不知道这些人是怎么想的，但事已至此，一旦顾行发狂，杀了这些人，那么就再难挽回了！

    也正是明白这些，江东流没有任何犹豫，直接脚下一踏，“嗖”的一下就来到了杨浅忆面前，带出了一阵风。

    “你先跟江夔退到一边吧。”

    来到杨浅忆面前的江东流，皱眉看向顾行的方向，说道。

    杨浅忆看了顾行所在方向一眼，叹息一声，随后“嗯”的应了一声，接着快步离开。

    “快离开这里！”

    路过江夔时，杨浅忆说道。

    彻彻底底只是一个普通人的江夔神情怔怔，到现在都还没意识到发生了什么，只感觉到了一阵狂风和漫天飘飞的雪花。

    不过听到杨浅忆的话，再看到不远处自家老爸那皱眉的神情，对奇异还算有些认识的他，并没有多问什么，连忙跟着杨浅忆离开了这里。

    在两人离开后，江东流皱眉看向几十米外的顾行，声音洪亮道：“看来你我注定有一战！”

    ……

    顾行双眼赤红，眼神暴虐的将贯穿右手的乌黑箭矢拔出来后，感受到手上传来的剧痛，他的心中燃烧着熊熊怒火。

    他已经退了一步，选择配合调查以及亲自参与调查杀那位李将军的真凶，但结果却还遭遇这番袭击！

    看着左手上拿着的乌黑箭矢般的金属。

    顾行怒极反笑。

    “看来这人啊，是真不能退让。一旦退让，别人就会觉得你好欺负，然后毫不客气的欺负到你头上来！”

    他质变的五感下看不出这跟乌黑箭矢是什么金属，但却能够感觉到这只乌黑金属箭矢上散发着放射性射线。

    刚才的袭击中，如果不是他忽然心生警兆，及时用右手的神手挡住了腹部，以当时他仅仅完成“生门”潜能激发状态的身体，这只乌黑箭矢会瞬间贯穿他的腹部，同时乌黑金属箭矢上散发的放射性射线也将直接与他体内血液DNA等接触，产生不可预料的影响！

    现在左手握着这只乌黑箭矢，顾行能清晰的感觉到乌黑箭矢散发的放射性射线，正慢慢的影响着手臂上的细胞。

    不过因为现在处于生，伤，杜，景四门潜能激发状态的他，身体各方面机能以及表皮防御力都大大得到了提升，乌黑箭矢散发的放射性射线对他手臂的渗透力很微弱，对细胞造成的影响也极其微弱到可以忽略不计。

    但这是他以实力换来的结果！

    如果刚才只要出现一丝误差，让乌黑箭矢贯穿腹部，那后果根本无法设想！

    想到这里，顾行心中怒意燃烧同时，目光不禁看向了右手，神情若有所思

    “原来神手的秘密在这里……”

    右手上，黑色的神手手套随着顾行手臂的膨胀而拉伸，完整的包裹了顾行的右掌。

    以杨浅忆的视角，乌黑箭矢看起来是贯穿了顾行的腹部，但实际上并没有。

    乌黑箭矢仅仅是贯穿了顾行的右手，并且这还是因为神手的拉伸性，这才让乌黑箭矢被神手包裹着，贯穿了顾行的右手手掌。

    神手手套并没有破，在神手手套的前后两层阻挡下，乌黑箭矢的巨大力量在贯穿顾行右掌后彻底失去威势，停了下来。

    而在神手包裹乌黑箭矢贯穿顾行右手，顾行的血液DNA直接和神手接触时，顾行终于发现了神手的秘密！

    自从得到神手后，伸手除了无坚不摧和韧性强大外，顾行并没有发现詹浮平说的神鹰九击后三击“合意三击”的秘密。

    但就在刚才，血液DNA跟神手直接接触后，原本神手根本不散发任何信息的神手，竟突然开始散发出了信息！

    不过顾行的脑细胞活性还没达到从物体表面散发的信息，就能窥探物体本身奥秘的地步。

    他现在脑细胞看到信息的能力，就像是一个人能够闻出一道菜的香味，并且从这些香味中分辨出具体用了哪些食材和香料，但更深层次的食材香料产地，生成的气候等方面，目前还做不到。

    神手散发的信息在现在的他的质变五感下，仅有零散的只言片语，完整的内容需要好好整理研究才能得出。

    目前的顾行，没时间整理，因为他要处理眼前的事。

    “看来你我注定有一战！”

    听到远处江东流传来的漠然话语。

    顾行抬头望向他，轻轻一笑，语气寒气森森道：“你确定要阻止我？”

    这次不管谁来说话都没有用！

    顾行自然看得出这次袭击太过蹊跷，挑拨离间的存在可能性非常大。

    但不管是不是挑拨离间，执行这次袭击的所有人都必须死！

    “这件事不光是关于你，而且也关系到国内所有奇异跟国家之间的共处，希望你顾全大局。”

    听到顾行的话，江东流皱着眉，神情漠然的说道。

    “大局？哈哈哈哈哈！”

    顾行狂笑一声，左手将那只乌黑箭矢猛然一甩，“咻”的一下甩插进了一颗大树树干中间，而后只见他脚下一步踏出——

    “嘭！！”

    一声音爆乍然响起。

    顾行身形已然来到江东流身前。

    五米高大的身形直接高出两米多的江东流一大半。

    当来到江东流身前的同时，顾行堪比大树主干般粗大的巨手由上至下，五指摊开成掌，轰然朝江东流拍下。

    “嘭嘭嘭嘭嘭！”

    随着顾行手掌拍下，一声又一声的连环气爆炸响！

    江东流周遭的气压都微微有了些许变化。

    怒极动手的顾行，仅以四门潜能激发状态，便快要打出了开启惊门时的威势！

    “混元·金钟！”

    江东流在顾行冲至面前，音爆响起的瞬间，便眼瞳骤然一缩！

    在顾行大手拍下，带出连环气爆后，他猛然一声大喝，同时两腿分开，站桩扎马，双手往上猛然一顶！

    咚～

    一声悠扬钟声骤然响起。

    一个透明的金色的大钟出现在江东流周身，将他笼罩其中。

    下一刻，顾行大手拍下——

    “轰——”

    “咻！！”

    一声轰然巨响！

    狂风撕扯空气，发出尖锐破空声。

    以两人为中心，雪花爆开，泥土掀翻，林木连根拔起，周遭瞬间一片狼藉！

    笼罩住江东流的金色大钟轰然破碎，江东流半截身体直接陷入地下。

    而顾行拍下的大手也反弹了回去，带动他身形倒退了一步。

    但下一刻，顾行瞬间止住倒退身形，也没有趁胜追击再攻江东流，而是双脚微微一弯，双腿肌肉咕隆一声微微膨胀，随后——

    “嘭！”

    一声音爆巨响传来。

    顾行身形瞬间消失原地，只有一股狂风朝着那乌黑箭矢射来的方向刮去，标示着顾行离开的方向。

    “哈！”

    江东流见状，大喝一声，双手猛地一拍地面，陷入地下的半截身体应声拔出。

    紧接着他看向顾行离去的方向，一步踏出，脚下爆发出一阵狂暴金光，他的身形裹挟着道道金光飞驰而出，速度竟不比顾行慢多少！

    唯一不同的是，他并没有带出狂风与音爆。

    ……

    乌拉村，两公里外的荒野中。

    积雪堆成的战壕中，二三十名穿着作训服，训练有素的人员正熟练地操纵着一台大型机器。

    这台大型机器看起来非常精密复杂，摆放在超长一辆大货车的后车厢，二十多人正在快速的进行着调试装载，剩下几人则小心翼翼的打开三个长筒形的金属箱以及用电脑卫星定位这次“目标”的准确位置。

    这三个长筒形金属箱有油桶那么大，并排摆放在野地中，其中一个已然被打开。

    “快点！”

    一位五十多岁，头发花白，但眼神锐利的中老年人，正神情严肃的指挥者。

    忽然，一个用电脑卫星定位的人惊恐叫道。

    所有人闻言脸色顿时一变。

    下一秒——

    “嘭！”

    一声音爆巨响传来。

    一道五米高大的身形出现在这里，身躯如乌云盖顶，遮蔽了所有人的视野。

    在一片仰望的震撼慌乱眼神中，那五米的高大身形发出一声狞笑：“你们，都得死！！！”


------------

019、斩首

    伴随狞笑，只见五米高大的顾行粗壮双臂探出如龙，十指连弹！

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

    一道又一道的空气炮被顾行弹出，朝积雪战壕中的二三十人射去。

    “噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

    一连十几声响动，此起彼伏。

    被顾行弹出的空气炮击中的人，身体通通被洞穿，直接在背后爆开了一团血雾，神情震撼难以置信中缓缓倒地。

    被金光裹挟的江东流这时也自顾行来时方向飞来，向着顾行身后直撞过来，毫不停歇。

    在周围那些身穿作训服的人眼里，看起来就仿佛一道金色，从山林中直射顾行。

    双方出现时间差异仅仅在一两秒之间，但顾行十指连弹空气炮，便已经杀了十几人！

    当江东流裹挟金光射来的瞬间，虽不像顾行一样以强悍身体突破音障，带出狂暴威势，但顾行却觉得背部生寒。

    这让他明白江东流周身裹挟的那些金光不简单，顿时顾不得再动手杀剩余十来人，脚下踏步而出，闪到了一旁。

    江东流本意就是阻止顾行杀人，在顾行停罢闪开后，他没有追击，身形在顾行所站位置停了下来。

    “这……”

    白雪皑皑的战壕之中，十几具尸体倒在地上，嫣红的鲜叶将附近的雪染红。

    江东流看到这一幕，脸上无比凝重。

    他已经第一时间以最快的速度赶来阻止，时间误差也才一两秒，但没想到顾行竟然就已经造成了这么多伤亡！

    看来这件事已经无法挽回了……

    江东流心中一叹。

    在江东流出现，让顾行停手闪开，这期间仍然仅有几秒钟时间。

    不过这点时间已经能让普通人有所反应。

    这只二三十人的部队，在经过起初的来不及反应后，此时剩下还幸存站着的十来人也纷纷回过神来。

    当看到身旁身体被空气炮破开一个血洞，倒在地上的战友时，剩下那幸存的十来人面露悲色，纷纷在附近战友旁蹲下身，涌着热泪的捂住战友的伤口说着什么——尽管他们知道这样做没有什么用。

    那些被空气炮洞穿身体的人，因为时间并不长，仅有几秒，尽管伤口很大，鲜血流了一地，但并没有立刻死去。

    “你们快逃，我来挡住他。”

    江东流看到这些人的战友情，生长在东北，耳濡目染下，本身性格其实也属豪迈大气类型，只是因为经历得多了，失去太多朋友亲人，这才常年漠然着一张脸，封闭自己不再结交朋友，以免再让自己难过。

    但此刻，看到这些人的战友情，他不免仍有些被触动。

    在说完那句话后，他转过身，面向了闪到一旁的顾行。

    顾行在从原地闪开后，并没有离开多远，仅是远离了二三十米远，然后便停下看向了那些袭击他的人。

    虽然这些人在他看来必须死，但他也没有冲昏头脑的大杀特杀。

    这次的袭击明显有问题，既然已经杀了十几人，发泄了心中些许愤怒，那么接下来自然是探寻其中蹊跷，找出幕后主脑，彻底斩草除根。

    所以，他闪开后没有继续攻击剩余的那十来人，而是开观察这些人身上散发的信息，以求线索。

    “那个五十多岁的是这群人的指挥者，如果有什么蹊跷，这个人八成知道。”

    顾行的目光主要锁定在了人群中，那位五十多岁，眼神锐利的中老年男人身上。

    从来到这里，恍惚扫了一眼，他便看到了这个老男人与周围其他人的不同。

    这样的年龄，只是作为普通战士的话，体力精力已经严重跟不上，完全没必要来。再加上这人身上气质和散发的信息量跟周围人不同，从这些简单信息和逻辑来看，这人明显是这群人里的指挥者，所以顾行刚才动手时并没有将这人作为第一击杀目标。

    “从现在起，你休想在杀他们当中的任何一个人！”

    江东流转身面向顾行后，神情肃穆的说道。

    顾行仅仅是看了他一眼，并没有理会，目光仍是看着江东流身后的那群人。

    在他眼里，这群人很奇怪。

    明明他已经杀了十几人，但这些人脸上虽然有悲意和恐惧，可却并没有丝毫退缩的意念。

    虽然说军人意志强大——假设这些人是军人的情况下。

    但死亡面前，恐惧和求生的退意是生物的本能，这些人却没有显露出丝毫，这很奇怪。

    尤其在江东流喊这些人逃走时，这些人也仍然没有任何退意。

    在见识了他的能力后，这些人应该知道他要动手的话，几个呼吸之间就能将他们全部杀光才对，可这些人明知这一点的情况下，居然仍然没有任何退意……

    “死士？”

    顾行脑海中浮现出了这个词汇。

    只有这样，才能解释为什么这些人没有任何退意。

    因为打从一开始，这些人便抱着视死如归的心态而来。

    “嗯？”

    忽然，顾行注意到那五十多岁的老男人突然有了异动。

    在瞬间分析出这些人抱着视死如归心态而来的可能后，这些人的异动在他看来就显得非常可疑了。

    只见那五十多岁的老男人隐藏在袖子下的手臂动了动，顿时，旁边那辆大卡车后箱中，那台巨大的精密机器忽然亮起了红灯。

    顾行微微一变，而后想也不想，转身一步踏出，“嘭”的一声，以最快的速度离开了这里。

    背对着那群人的江东流几乎也是跟顾行同时色变。

    因为能力就是能量类，对于能量无比敏感的他，感觉到了身后传来了一股非常巨大的能量变化。

    在顾行离开的下一秒，他也周身金光暴涨，快速离开了这里。

    当两人身形在原地消失的瞬间——

    “轰！！！！！”

    一声轰天巨响爆发。

    附近大地都轻微震颤起来。

    一道巨大火焰，自山林间冉冉升起。

    “那是……”

    山林间，杨浅忆和江夔怔怔的看着两公里外都可清晰见到的那朵火焰蘑菇云，神情无比震撼。

    两人完全被这一幕震惊了。

    “核……核武？”

    江夔艰难的吞着口水，结结巴巴道。

    “不是。”

    杨浅忆虽然也神情震撼，胸口起伏，情绪难以平定，但见识比江夔要丰富的她，说话还算平稳。她说道：“核武威力不是这样，这应该是导弹。”

    听到杨浅忆的话，江夔神情一松，但很快又面色一紧，说道：“我爸他不会有事吧？！”

    杨浅忆闻言，神情凝重，眉头紧皱，没有说话。

    因为她也无法确定那两个人面对这种级数的爆炸会不会有事……

    更重要的是，她不知道这堪比导弹威力的爆炸，会将奇异和国家间的共存推到一个什么样的境地……

    “那我们要不要过去看看”

    江夔神情紧张的询问道。

    杨浅忆看了他一眼，也不知道该怎么回答。

    正在两人纠结要不要过去看的时候。

    嚓……嚓……嚓……

    踩着积雪的脚步声由远及近，传入两人耳中。

    来自不同两个方向。

    两人循声望去。

    只见顾行和江东流分别从林间两个不同的方位走来。

    顾行脸上面无表情。

    江东流脸色也是一脸木然。

    两人身上都没有明显伤痕，只有些许泥土和积雪融化的水混合在身上，显得有些脏，略狼狈。

    “你们……没事吧？”

    杨浅忆看着两人平安归来，心中稍微松了一口气，问道。

    这两人没出现一方重伤或者两败俱伤的局面就好！

    江东流微微摇头，并没有说话。

    他仍然被掩护那些人逃走，结果却差点被炸到而感到不舒服，有一种被“出卖”的感觉。

    江夔连忙来到江东流的身边，如释重负的问道：“爸，那个……”

    说着，他望了一眼远处慢慢消散的火焰蘑菇云，“……是怎么回事啊？”

    “回去再说。”

    江东流说了这么一句，然后没有再多说。

    另一边的顾行，在听到杨浅忆的话后，微微眯起了眼睛，问道：“杨浅忆，你知道有什么可以造成一个点瞬间拢缩，形成类似黑洞吞噬的能力么？没有黑洞那么夸张，也不完全像，只是类似这种雏形的能力。”

    听到顾行的问话，江东流、江夔、杨浅忆三人目光都望向了他。

    杨浅忆想了想后，神情迟疑道：“类似这种能力的……确实有一个人……”

    “谁？”

    眯着眼睛的顾行，问道。

    ……

    傍晚时分，一间陈设全是红木的书房内。

    一位穿着休闲衣服，年龄五十多岁快六十，头发花白，但仍精神奕奕的老人，正戴着眼睛认真的看着书。

    忽然，“咚咚”的敲门声响起。

    “进来。”

    老人声音中气十足的说道。

    话音落下，一名穿着军装的中年男人开门走了进来。

    老人看了对方一眼，笑道：“小张啊，什么事啊？”

    “将军，你看看这个。”

    被称为小张的中年男人，将一份报告递给了老人。

    “哦？”

    老人抬手推了推眼镜，接过报告看了起来。

    片刻后，老人眉头皱了起来，并且随着越看皱得越拢。

    当看完后，老人发出一声长长的叹息：“老李啊老李。”

    说着，老人将报告递给了中年男人，神情一正，说道：“看来我们对那些人还是太宽容了，小张，这件事交给你去办，具体的你根据情况调整，以调停为主，但必要情况下，可以调令各方组建‘斩首’部队！”

    “是！”

    中年男人接过报告，夹在腋下，神情肃穆的立正敬礼道。


------------

020、扑朔

    “李玄？”

    当从杨浅忆听到这个名字时，顾行脑海中迅速回忆起了与这个名字相关的一切。

    奇异大会上，那替李将军解说“奇异联合会”的身影，还有金城事件中，跟着徐如风等人一起围攻左狂时的身影。

    回想着记忆中，李玄身上散发的信息，顾行再看周围环境，顿时有种恍悟的感觉。

    这块宽阔地前，两座坟包之间，李将军死后造成的怪异现场，有着许多杂乱的信息或多或少的散发着。

    这些信息是泥土、积雪、空气、人以及人身上气味、衣服、鞋子，甚至化妆品洗发露沐浴露等等东西的集合体，非常庞杂。

    顾行虽然能分辨出其中由人散发出来的信息，但来过这里的人太多了。

    就算那些时间久远的信息消散了，但近期因为那位李将军的死，这里来了一波又一波的人，勘查现场的人，处理周围环境的人等等，加起来起码要快一百了。

    这么多人散发的这么多信息，在顾行如今增强到36.9%的脑细胞活性下，其实也不过是稍微杂乱了些而已。

    但要具体分辨出这些信息的归属哪个人哪件物体等，顾行还需要耗费一些时间。

    因此，在没有目的的情况下，顾行并没有注意到现场散发的信息中可疑的部分。

    毕竟这些信息里，有云虚、徐如风、暗影、江东流等许多他见过的奇异的信息，多出一些奇异散发的信息，他也没有往心里去。

    可现在听到杨浅忆说出，李玄是符合他所描述能力的奇异时，顾行再看现场散发的信息，很快便从中分辨出了李玄留下的信息，并且发现了其中的古怪。

    “这几天的气温变化并不大，以此推算信息消散的速度来看，李玄来这里的时间，似乎并比其他人都早。”

    顾行很快便发现了现场李玄散发的信息，跟徐如风、江东流奇异的不同之处。

    这里虽然是那位李将军的出生地，但根据杨浅忆所说，那位李将军已经很少来这里，在那位李将军没有去世的情况下，这里也没有开发成什么某将近故乡之流的旅游地，这样的话，在没发生李将军死在这里的事之前，这里仅是东北三省之一的辽省距离省会城市神阳还有一段距离的大山沟而已。

    穷乡僻壤的一个地方。

    这样的环境，在发生那位李将军死这件事之前，云虚、徐如风等人，甚至是江东流这样的东北奇异，也不可能忽然抽风来到这里。

    可从李玄留下的信息消散程度来看，对方赫然来得很早，竟然跟那位李将军散发的信息消散程度相差不多。

    两人很可能是一起来的！

    “原来是他。”

    李玄这个符合顾行所说的能力，并且比徐如风、江东流等人来得早，时间几乎跟李将军一样。

    这样的话，答案已经很明显了。

    李玄是杀死李将军的真凶！

    ……

    “你怎么会忽然问起李玄？”

    杨浅忆看着顾行，在她告诉了李玄的能力符合他所说的能力时，顾行脸上虽然没有什么变化，但杨浅忆心中却忽然一动。

    当初在金城时，顾行在酒店仅凭些许信息就差点找出第三囚徒菲洛斯的真身，这份惊艳才能当时可是让她记忆犹新！

    现在听到顾行忽然说出这些跟李玄能力相符的能力，杨浅忆不得不多想。

    已经接触过有一段时间了，她知道，顾行绝对不会无的放矢。

    “没什么。”

    听到杨浅忆的询问，顾行微微摇了摇头。

    这件事虽然他知道了真凶是谁，但却没法给出证据。

    看到物体散发信息这种能力，除了死掉的左狂外，目前已知的只有他拥有。而没有这份能力的其他人，是不可能仅凭一句话就相信他所说的话的。

    就像一百年前的人无法理解电话这种东西一样，这是完全不同的眼界见识。

    换做别人，这将会是一件很无奈的事情。

    虽然知道了真凶是谁，但却局限于传统意义上的证据缺失，无法让人相信真相。

    但是好在，顾行的世界不需要证据这种东西！

    “我先走一步，下次再见恐怕就是你死我活的局面了吧。”

    顾行看着杨浅忆笑了笑，便要独自离开。

    以他身体潜能四门开启的状态，穿梭速度能够突破音障，速度比车还快，其实根本不需要其他的交通工具。

    听到顾行的话，杨浅忆眉头一皱，直接说破道：“你觉得李玄是杀死李将军的凶手？！”

    顾行原本准备离开的身形一顿，不禁目光深深的看了杨浅忆一眼。

    这个女人……确实厉害！

    “李玄是凶手？！”

    旁边的江东流听到杨浅忆的话，目光顿时望了过来，语气断然道：“不可能！李玄是李将军的孙子，怎么可能是凶手？！”

    “李玄是李将军的孙子？！”

    听到这话，顾行和杨浅忆目光迅速望向了江东流，眼神中满是吃惊。

    这三个人，一个比一个惊人。

    顾行“忽然”的猜想让杨浅忆吃惊。

    杨浅忆大胆的话语让江东流和顾行吃惊。

    而江东流说出的事更是让顾行和杨浅忆非常吃惊。

    李玄竟然是李将军的孙子！

    这种事，连杨浅忆这种前“维界”负责人都不知道！

    “江大叔你怎么知道？！”

    杨浅忆吃惊的问道。

    江东流看了看顾行，又看了看杨浅忆，眉头微蹙道：“身为东北的奇异，跟神阳军区有接触是很自然而然的事。之前神阳军区邀请我去给士兵般当格斗教练，我跟李将军见过吃过几次饭，有一次就碰上了李玄。这是李将军和李玄当时都承认的事实，而且李玄这个人大家都知道，非常的有正义感，根本不可能是杀李将军的凶手！”

    说到这里，他目光看向顾行，问道：“你有什么证据怀疑李玄是凶手？”

    顾行在听到李玄是李将军的孙子时，眉头便皱了起来。

    他已经确认李玄是杀死李将军的凶手，即使是听到江东流语出惊人的说出，李玄是李将军孙子的事时，他这个想法也没有动摇。

    这是根据信息分析推论出来的结果，而除去所有不可能，剩下的结论无论多么离奇，它都是真相。

    李玄肯定是杀死李将军的凶手。

    这在顾行看来是不用争议的事实。

    让顾行皱眉的是，对方的动机是什么？

    如果李玄是李将军的孙子，这个说法是真的的话，对方杀死李将军的动机则更加显得扑朔迷离起来。

    当听到江东流质的质问时，顾行没有回答，而是目光看向了杨浅忆，问道：“他说的是真的吗？”

    杨浅忆神情怔怔，闻言后眉头微蹙，摇了摇头又点了点头的说道：“李玄是不是李将军的孙子，这个我不知道，不过李玄这个人很有正义感是真的。”

    正义感？

    顾行注意到了这个关键词。

    江东流和杨浅忆似乎都特意在提。

    而且当初在金城天子庙时，虽然他之后才赶到，但当时脑细胞活性已经突破了百分之二十以上的他，仍然听到了左狂当时对围攻的徐如风、云虚、暗影、李玄四人的点评。

    他记得当时左狂点评李玄时，说的是“正义凛然，毫无卵用”八个字。

    再结合江东流和杨浅忆的话，显然，这个顾行接触不多的李玄，应该确实是一个很有正义感的人。

    但这却让顾行更加皱紧了眉头。

    这个李玄又是李将军的孙子，又是一个非常有正义感的人，那么到底是什么样的动机才会让他动手杀了李将军？！

    从血缘关系，到平时作风性格，再加传统意义上的证据缺失，这三点似乎都“坐实”了李玄不可能是真凶。

    再加上顾行平时行为确实张狂了些……

    这简直就是一个死局！

    “真是一盘好棋！”

    不得不说，这个局布得非常好。

    如果顾行没有看到物体所散发的信息的能力，根本不无法发现李玄是真凶。

    而偏离了真相后的调查只会南辕北辙，越来越远。

    不过即使现在顾行知道了真相，但想要从传统意义上破局似乎也不太可能。

    “厉害！厉害！”

    顾行不禁心中赞叹的鼓起了掌。

    这让一旁的江东流和杨浅忆眉头一皱，信息不对等的情况下，他们只觉得顾行的行为有些莫名其妙。

    “你们有李玄的联系方式么？”

    拍手鼓掌片刻，顾行忽然向杨浅忆和江东流问道。

    既然传统意义上的破局不太可能，那么看来只有行那砸棋盘的非传统方式破局了。

    不，这种方法已经不叫破局了，用一个成语形容更加贴切：鱼死……网破！

    江东流听了顾行的话，眉头皱拢，没有说话。

    杨浅忆脸上神情迟疑了片刻，但最终还是拿出了手机——她是前维界负责人之一，国内凡是统计过的奇异联系方式都有，不然之前金城时也不可能那么快联系到李玄、徐如风等人进行支援。

    然而，在她拿出手机，刚滑亮屏幕，还没来得及翻找李玄的联系方式时，屏幕上忽然一个陌生电话打了进来。

    杨浅忆本不想接，但看到来电归属地居然是神阳的号码，再加上她的电话不可能存在泄露的问题时，眉头一皱，接通了电话。

    “喂？”

    她喂了一声。

    手机那头，一个分不清男女，用变音器变音过的沙哑声音响起，快速说道：“神阳军区已经调令陆空部队组建斩首部队，目标是顾行，你最好快点离开他身边。”

    说完，电话便挂断了。

    杨浅忆神情无比凝重的看向顾行，略微思量后，她垂下拿手机的手，说道：“神阳军区……”

    “我知道了。”

    顾行直接打断杨浅忆，说道：“你走吧。”

    以他质变的五感，在手机那头说话的同时，他便听到了。

    杨浅忆在这种时候还肯主动告诉他，已经算仁至义尽，他自然也不会恩将仇报的拉对方下水。

    “你……”

    杨浅忆怔怔的看着顾行。

    顾行没有再看她，而是从她手中将手机拿过来，翻看了一遍通讯录，记下李玄的联系方式后，将手机递回了对方手上。

    而后，顾行看了江东流一眼，脚下一步踏出——

    “嘭！”

    一声音爆巨响。

    顾行身形消失不见。

    江东流全程神情漠然的看着，没有说话，也没有阻止顾行离开。

    在顾行离开后，他才转头对一旁的江夔漠然道：“走吧，离开这里。”

    在场唯一普通人的江夔，全程一脸懵。

    这次随行，他原本追求杨浅忆的信心消散了大半。

    连说话都听不懂，根本不是一个世界的人，怎么追求？！

    听到自家老爸的话，江夔愣愣问道：“爸，我们去哪？回家吗？”

    “不，先离开东北。”

    江东流漠然回道。

    “啊？”

    江夔一脸茫然，“为啥？”

    江东流一边走，一边眉头皱起，说道：“这里现在……不安全。”


------------

021、反击

    白茫茫的雪花铺满漫山遍野，大地银装素裹。

    三月的东北气温零下十来度，这对于东北人来说已经不算太冷，出来走动的人们开始多了起来。

    长乐镇是距离神阳一百多公里的小镇，虽然并不像大山沟子里那样落后，各种设施倒也还算完善，但终究比不了大城市，最关键的是没有什么就业岗位，镇上以及附近村庄屯子的年轻人绝大多数都离开了这里，去其他地方寻找能来钱的事做，只有少部分还留在家里。

    除了这少部分留在家里的年轻人外，剩下的则大多数都是上了年龄，差不多都在最低三十五以上，四五十岁为大多数的老一辈人。

    三月初的这几天，长乐镇以及周围村庄屯子的老一辈人们，纷纷穿着很厚实的棉衣，就像电视上常见的东北人形象一样，聚集到了距离长乐镇不远的浑河末端支流来。

    每年的这个时候都会发生这样的一幕。

    因为三月初，长乐镇这边的浑河末端支流，河面冰层不再像零下三四十度的冬天那样厚，而一个冬天过去，河里的鱼也已经养得很肥，是最适合破冰捕鱼的时节。

    所谓靠山吃山，靠水吃水。

    神阳凡是挨近浑河这条四百多公里流域的村庄屯子，人们每年都靠着破冰捕鱼的时机来改善着自己的生活。

    全部凝结成冰的河面上，一个个大老爷们热火朝天的从破开的冰冻中打捞出一条条肥硕大鱼。

    许多人忙得出汗了，便会将外套暂脱让人拿着或放于一旁。

    一道赤.裸的身影从山林走出，来到一堆放在岸边的衣服中，拿起了一套衣服便返身转回了山林。

    有人注意到了，发出叫喊声，但绝大多数人都专注着破冰捕鱼，没有注意到这边。

    山林间，顾行听到后方的喊声，并没有理会，他一边穿起拿来的衣服，一边脸上露出了若有所思的神情。

    “斩首部队么……”

    因为有过教训，顾行在来神阳时，便网上搜过卫星地图，于脑海中构建了大概的地形蓝图，对目前自己身处哪里很有方向感。

    他穿好衣服后，一边仿佛这身衣服的主人般，娴熟的从外套内层的口袋里摸出了一个诺基亚老人机，然后拨打了之前记下来的李玄的电话号码。

    在跟杨浅忆和江东流等人分开后，他一路以突破音障的速度穿行，来到了这里。

    本来他是想去长乐镇借电话，但在这里看到这么多人，再加上现在的他身上衣物撑破，仅有裤裆部位有几块布片，跟裸奔没什么区别，不大方便，于是他便临时起意停在了这里，先顺手拿了一身衣服换上。

    而从这些衣服身上散发的信息，他一眼便看到了这些衣服里面有什么东西。

    从身体潜能四门的状态解除出来，后遗症让他脸色显得有些苍白。不过因为开启的时间不长，前后不过几分钟，再加上并非是开启“惊门”这种致命脉门，他解除后并没有失去行动能力和战斗力，仅是身体细胞有些疼痛，整体感觉类似于重重摔倒后产生的腰酸背痛，还在承受范围内。

    “嘟——嘟——嘟——”

    电话打通，但是没人接听。

    顾行拿着手机放在耳边，一边耐心等待着，一边脑中飞速运作思考着这件事。

    当听到杨浅忆的手机里，那个用变音器变过声音的人说出，神阳军区调令陆空部队组建了斩首部队后，顾行一下觉得这起针对他的阴谋明朗了起来。

    前面的一系列事情都显得扑朔迷离，但当临近阴谋得逞时，阴谋终于还是渐渐暴露了出来——这是必然的结果。

    越接近谋算成功，深陷局中的人就会看得越明朗。

    就像是凶手杀人时，被杀者越接近被杀，跟凶手就越接近，直到最终被杀那一刹那看清凶手的模样，但为时已晚。

    顾行目前就无限接近“被杀”这个阶段，所以看到的局势越发明朗起来。

    “内部人在捣鬼么。”

    这一切，从听到杨浅忆手机里传来的话语时，顾行终于明白了怎么回事。

    每一个政党之中都有着激进派和温和派。

    这两个派系看到某一事物的想法会很不一样。

    奇异这种存在，相信国家里也有对奇异态度不同的激进派和温和派。

    通常来说，以国情决定了激进派和温和派谁做主导。

    而以我国国情，从来都是以温和派为主，即便是对他国进行制裁反击，也只会以软暴力例如经济制裁等行为进行反击，而不会动用武力。

    这样国情的国家，对待奇异这样的群体，又怎么可能全部以“激进派”的作风对待？

    固然，金城事件让国家很震怒，温和派或许也因为金城事件而沉默，但对他这种解决金城事件的“英雄”，并且拥有血色级正面战力的存在，国家根本不可能让激进派“胡作非为”！

    可事实却是，从奇异大会过后，便有一层阴谋笼罩着他，不断将他拉到国家对立面，这很不正常。

    之前顾行还怀疑过也许是别国势力在挑拨离间，但在遇到专门对付奇异的武器袭击，以及神阳军区竟然根本不跟他谈，直接组建斩首部队来看，这次事件显然是国内激进派在捣鬼！

    已经发泄过怒火，杀了大半袭击自己的人，剩下的人也在爆炸中全灭，顾行心中不再那么有怒意，而是开始理智思索起这件事。

    “想让我这个‘英雄’带头‘造反’，从而彻底将所有奇异打赏危险标签，让国家下定决心全部消灭么？”

    顾行思考激进派这么做的原因。

    如果他这个解决金城事件的“英雄”反而成为更加危险的存在，温和派恐怕将在对待奇异的态度这一事上彻底失声，到时候国内对待奇异的态度将彻底由激进派决定，这并非是单独针对他的阴谋，而是激进派针对所有奇异的阴谋！

    这是顾行能想到的激进派这么做的原因。

    如果真是这样的话，他杀的人越多，越无法挽回，国内的奇异也会因为他的行为而对他愤恨，持续下去，迟早沦落成过街老鼠，两边人人喊打。

    理清思路后，顾行开始思索怎么反击。

    很快，一个想法在他脑海中诞生……

    ……

    “嘟——嘟——嘟——咔。”

    一直拨打了一遍又一遍电话，终于，当顾行第七次拨打时，电话终于接通。

    “喂……”

    诺基亚老人机里，传来了一个低沉嘶哑，显得很颓废的声音，就像那种宿醉后第二天头疼欲裂，刚被吵醒的状态。

    不过，尽管声音低沉嘶哑，但顾行还是从这个声音的音色听出了接电话的人就是李玄。

    “李玄，我是顾行。”

    顾行直接开门见山，犀利质问道：“你杀了你爷爷让我来背锅，还害得所有奇异很可能将来跟国家开战，这就是你的正义么？！”

    “……”

    手机那头，一阵沉默。

    但顾行没有停止，继续言辞尖锐道：“现在神阳军区组建斩首部队来对付我，我不怕跟你说，只要他们敢来，所有人都得死！而这些人的死，都是因为你！是你的狗屁正义害死了他们！”

    “……”

    手机那头，仍然没有声音，但以顾行质变的五感，听了一丝逐渐起伏的呼吸声。

    顾行再次冷笑道：“等杀了他们我就会去神阳！国家想对付我就得在神阳跟我开战！以我的能力，除非是核武，不然就算是投递导弹也别想杀了我！到时候死的将会是神阳的所有普通人！里面将会有你的亲人！你的朋友！你爱的人！神阳所有跟你有关的人都会死！而害死他们的，不是我，而是你！你的正义！将会害死你身边的所有人！”

    “……”

    手机那头，呼吸开始变得急促。

    顾行感知到后，冷冷一笑，挂断了电话。

    在他刚挂断电话，手机便立刻响了起来，来电正是李玄的号码。

    顾行没有接通，而是就这么看着手机响到自动挂断。

    但在自动挂断后，手机立刻又响了起来。

    顾行仍然没有接，继续一脸淡然的看着手机响，直到自动挂断。

    如此重复，一直到第七次，他才慢条斯理的接通了电话，“喂……”

    “这件事是我对不起你！还请你不要那么做！！！”

    李玄低沉嘶哑的声音直接打断了顾行的那声喂，急道。

    “不可能。”

    顾行冷漠说完这句，再次挂断了电话。

    在挂断电话后，手机很快又响了起来。

    顾行再次接通，但这次没有再说话，只是听着。

    手机那头，李玄急声道：“我可以自首！帮你澄清这件事！只求你不要来神阳……”

    话音没说话，顾行再次一脸冷漠的挂断了电话。

    很快，电话再次打来。

    顾行接通，不言不语，只是冷漠听着。

    这次李玄声音没有再像之前那么急，但却透露着决绝，说道：“你想我怎么样？”

    几次过后，他已经明白，顾行要的不是他的央求或自首，而是任由摆布。

    听到手机那头，李玄的话，顾行冷漠的脸上终于一笑，说道：“神阳等我。”


------------

022、挟持

    “哒哒哒哒哒……”

    疯狂旋转的螺旋桨翼，带动着直升机飞在天空。

    寒风呼啸，凌冽像刀一样吹刮在脸上，让人一阵生疼。

    张成刚乘坐在直升机上，左耳上戴着通讯器，从通讯器中不断传来着各方的情况：

    “东边陆地正常递进，未发现目标。”

    “西边陆地正常递进，未发现目标。”

    “北边陆地正常递进，未发现目标。”

    “南边陆地正常递进，未发现目标。”

    “一组老鹰未发现目标。”

    “二组老鹰发现目标活动迹象，坐标40.736N°，122.824°E！”

    ……

    “继续包围。”

    他听完陆空两方传来的汇报后，命令道。

    随后，他目光悠远的透过窗户望着天边的阴云，流露出了炙热的向往之色。

    李将军，你没有白白牺牲。

    快了，快了……

    “上校，那个小子够机灵的，明明都已经到神阳附近了，结果不晓得咋就发现我们的埋伏了，突然就跑了，害得我们追这么大老远。”

    直升机上，架着一台火神炮，火神炮旁边，一位操纵火神炮，身材魁梧的大汉看着张绍刚愣愣道。

    火神炮是斩首部队的最低配置，只有这种重火力才能对付得了奇异。

    这次的斩首部队陆空两军中都调集了大量作战人员，装备精良，十架以上的直升机，每架都配备了火神炮，而这只是掩护用，杀伤力强的还属地面部队专门对付奇异的声波武器和穿透性武器以及能量武器。

    原本斩首部队在用卫星锁定了目标的大致行踪后，便在相关的神阳附近地带埋伏，准备在目标进城的时完成瞬间歼灭！

    但不知道怎么回事，目标突然不再进城，离开了神阳附近，往大山里逃了，这让斩首部队不得不重新卫星定位，费时两天才得到现在这以包夹形式围歼的局面。

    听到大汉的问话，张成刚笑了笑，说道：“这些奇异如果那么好对付，国家之前就不会放任他们自行管理了。”

    “可惜这些狗东西不知道珍惜！搞出了十年前的大地震和这次的金城事件，还要让我们给他们擦屁股，真应该干他娘的给他们全灭喽！省心又省力！”

    那魁梧大汉骂骂咧咧道。

    张成刚闻言一笑，没有说什么。

    他一直扮演的都是温和派，不能表现出激进的一面，不过这次行动过后，无论双方伤亡如何，他们的目标都将得以实现！

    快了，快了……

    张成刚的眼神不知不觉炙热起来。

    “报告上校！发现目标！”

    耳麦通讯器中，忽然传来声响。

    张成刚眼神骤然犀利如剑，下令道：“立刻开始攻击！”

    “报告上校！目标身边有人质外……是总司令！”

    说到最后，耳麦通讯器里传出了惊呼声。

    “什么？”

    张成刚一愣。

    ……

    白雪覆盖的山野中，一道五米多高，浑身皮肤灰白，没有任何毛发，犹如长了一层白膜的巨大身形矗立雪中，与周围的白雪融为了一体。

    这道巨大身形闭着眼睛，环抱着双手，仿佛在等待什么。

    不远处，李玄陪着一位穿着绿色军大衣的老人缓缓走来。

    “来了？”

    因膨胀变大而变得瓮声瓮气的声音从顾行口中发出。

    随后，他睁开了眼睛。

    眼中的李玄跟之前他所见到的有所不同。

    以前的李玄不说多帅气，但打理得很干净，人也很精神，整个人显得正义凛然。但这次见到的李玄，衣着邋遢，胡子拉碴，头发油腻仿佛好多天没洗了，双眼中布满了血丝，整个人显得无比憔悴。

    “你要的人我带来了。”

    李玄用布满血丝的双眼，仰头看着顾行，声音低沉沙哑的说道。

    顾行虽然奇怪李玄怎么会变成这样子，但相比起李玄，他对跟李玄一起来的老人更感兴趣。

    只见他目光望向对方，上下打量。

    老人相貌平平，头发花白，皮肤都有了皱褶，甚至还长了一些老年斑，但整个人显得很精神奕奕！虽然不高的身形裹在绿色军大衣中犹如一个普通的乡下老人，但顾行随着观察，神情却慢慢凝重起来。

    这个老人身上散发的信息之巨大，简直恐怖到了极点！

    虽然顾行还远远没有达到将物体散发的信息连成因果网的地步，但仅仅以现在的五感状态，他也看出了这个老人身上散发的信息对这个国家的影响非常之大！

    他能轻松杀了对方，但杀掉对方后，那些恐怖信息引起的连锁反应，光是尝试推演一番就让顾行感到极度危险！比他遇到的任何奇异都要危险！

    “好厉害！这就是手握时代大势的效果么？仅仅以普通人之躯就能让我感觉这么危险……”

    顾行眉头深皱。

    在顾行打量老人时，老人也在打量着他。

    老人神情很轻松，在看了顾行小片刻后，便仰头笑道：“你就是金城事件中，打败左狂拯救金城的顾行吧？”

    顾行神情淡然的俯视着老人，问道：“你好像根本不怕？”

    “一把年纪了，半只脚都踏进棺材里了，有什么好怕的。”

    老人很豁达的笑道：“你让小玄请我过来的目的，现在可以说了吧？”

    听到老人的话，顾行不禁凝视对方。

    能将挟持说成请，看来这老头是真的很豁达，看得开。

    原本两天前，他叫李玄在神阳等他，但没想到斩首部队组建的那么快，在顾行乘坐快要到神阳附近时，他从来往进城的车辆中看到了危险信息，于是毫不犹豫的调头离开了神阳。

    之后，他通过电话联系，让李玄以李将军孙子的身份之便，见到了神阳军区的总司令老人，然后挟持对方来这里看他准备的大戏——以他的能力，如果李玄不答应，他完全有足够的实力强行冲入神阳市，倒也不怕威胁不到李玄。当然，到时候肯定会造成不小伤亡，目前的情况还没到那种地步，有转机的情况下，顾行倒也不愿意撕破脸皮。

    李玄和总司令老人的心路历程和经历如何惊险，顾行懒得去想，反正两人现在来到了他的面前。

    在凝实了老人片刻后，顾行这才抬头望向天边，开口说道：“请你来是为了让你看一出戏。”

    “哦？”

    老人闻言，饶有兴趣的顺着顾行目光望去。

    只见天边，两架战机盘旋在这一块地方的天空，不断绕着飞行，更远的天边，几架直升机缓缓向着这边飞来。

    这同样的一幕，还发生在其他三个方向的天空。

    “喏，给你这个。”

    在看完四个方向的天空后，顾行将一个望远镜递给了身高只到膝盖处的老人，“老人家眼睛不太好，你用这个再看看地面。”

    老人听了，也没说什么，笑着接了过来，依言照做。

    用望远镜望向地面，老人看到了山林间一辆辆装载着专门对付奇异的武器的车辆缓缓行驶而来，最终在几公里外停了下来，然后调整武器对准了这边。

    “看完了。”

    老人看完后，将望远镜递给顾行，脸上神情平淡带着笑，跟之前没什么变化，“你请我来是想让我给你挡几炮么？我这把老骨头可挡不了那么多。”

    “我想知道这组建斩首部队的命令是谁下的？”

    顾行看着老人，眯眼问道。

    老人笑着很干脆的说道：“这命令是我下的。”

    “你下的命令应该是以调停为主，必要时候才组建斩首部队吧？”

    顾行眯着眼睛，说道。

    老人意外的看了顾行一眼，笑道：“你倒挺聪明的，居然连我下什么命令都能猜到。”

    “国情如此，这不难猜。”

    顾行淡然道：“不过你的命令好像被人听漏了，直接就组建了斩首部队了。”

    “是吗？”

    老人听到这话，眉头终于微蹙了一下，但很快便又舒展开，笑道：“听你的意思，你是想调停？想调停的话又何必做出那些事呢？”

    说到后面，老人的语气有些冷。

    “你说的那些事我很想知道具体是哪些事，又是谁汇报给你的。”

    顾行眯眼看着老人，问道。

    老人见他这副模样，眉头微皱，意识到了顾行想表达的意思：“你的意思是，有人欺下瞒上，把你害成了现在的局面？”

    “这个我说的不算，当面对质才知道谁真谁假。”

    顾行淡然说道，同时，只见他另一只手递了一个老人机诺基亚给老人，“让那个人下来谈谈？”

    老人看着那个诺基亚，眉头紧皱。

    沉思片刻后，他最终还是接过了手机，拨打了电话。

    一番转接后，手机接通了。

    “喂，小张，下来谈谈。”

    老人语气平淡的说道

    “……好！”

    手机那头沉默一阵后，传来声音。

    天边的直升机早已在顾行和老人对话中飞到了这边。

    不过因为忌惮老人在顾行手里，一直不敢飞太近，在老人联系直升机上的人之前，直升机其实一直在想办法联系下方。

    在通话结束后，很快，一架直升机在顾行几人前方缓缓降落了下来，一直降低到了距离地面还有一米多时才停下。

    而后，便见穿着作战服的张成刚从直升机上跳了下来。

    “嗯？！”

    在张成刚跳下来的瞬间，顾行突然开口道：“小心！”

    只见半空之中，张成刚手握一个遥控杆，拇指按向遥控杆顶端的按钮，神情疯狂道：“所有奇异都去死吧！！”

    “轰——”


------------

023、正义

    时间在这一刻变得缓慢仿若静止。⊙.⊙三江阁小說

    确切的说，是在顾行的视觉里变得缓慢，仿佛一帧一帧的慢镜头。

    从直升机缓缓降落，出现在顾行不远处，到张成刚出现自直升机上跃下，顾行从对方身上散发的信息看出了异常。

    作战服腰部微微鼓起，与手脚肩宽脖子粗细不成比例，但腰部有东西！

    瞬间看出张成刚腰部东西后，顾行再从对方腰部东西散发信息判断出是炸弹后，刹那间，他大手探出，开启惊门后的锋利指甲瞬间切开张成刚的作战服，切断了被张成刚缠绑在腰身的炸弹线束，而后在炸弹往下落的瞬间大手一横，捞起炸弹拍于地面。

    一系列动作在瞬间完成！

    当顾行灰白手的大手将张成刚腰部的炸弹切掉，捞过来拍于地面时，张成刚的拇指刚好按在了遥控杆上端的引爆按钮上。

    “轰”

    一声爆炸巨响，但却没有任何烟尘。

    李玄，老人，还有张成刚三人只觉得地面一震，那只拍于地面的灰白大手周边缝隙炸起一圈灰尘，而后……再没动静。

    随后，那只灰白色的大手缓缓抬起。

    只见那块被按住的地面，泥土已经松动仿佛填进去的一般，而那只缓缓抬起的灰白色大手，仅有掌心处有些灰黑痕迹，其他并没有异常。

    见到这一幕，张成刚和李玄，甚至那位老人都震惊了！

    这……

    到底是什么样的手掌才能够安然承受炸弹爆炸而毫发无伤？！

    在三人震惊之际，顾行目光居高临下的望向张成刚，冷哼道：“看来就是你在从中作梗了？”

    如果那位浑身散发着恐怖复杂信息的老人死在这里，还是在被李玄和顾行两个奇异挟持而来的情况下，那么国内的所有奇异恐怕都将面临绝灭性的打击。

    这个人从直升机上一跳下来就决绝的引爆炸弹，显然就是想推动奇异和国家之间的矛盾，而根据刚才跟老人的谈话内容，这人应该就是“欺下瞒上”的幕后阴谋者无疑了。

    顾行切断对方身上缠绕的炸弹，当然不是为了救对方，而是为了接下来的大戏！

    他的话语，让震惊的老人如梦方醒，随后，老人平淡的脸上第一次神情变得凝重起来：“小张！我需要你好好解释一下刚才的行为！”

    他不怕死。

    正如他之前所说，他一把老骨头，半只脚快踏入棺材的人，还有什么好怕的？

    但他不允许自己看错人！

    尤其是为了给这个国家提拔人才这一块！

    张成刚没有理会他，而是目光猛然看向了旁边的李玄，大喝道：“李玄！你还不动手！难道你想让你爷爷白白牺牲么！”

    他的话，让老人，甚至顾行都是一怔，纷纷看向旁边大量李玄。

    只见胡子拉碴，衣着邋遢的李玄，身前骤然出现了一个拢缩的漩涡，从漩涡里面传来强大的吸力，正不断将周围的东西吸入其中。

    这个拢缩的漩涡迅速扩大，从拳头大小变为足球大笑，再到快有一个人那么大。

    随着变大，漩涡中传来的吸力越来越大，老人和旁边的张成刚两人的身形瞬间被吸飞起，就连顾行庞大的身形都渐渐开始被吸动，向着那拢缩的漩涡慢慢移去！

    半空之中，老人一脸愕然，而张成刚则是一脸满足的笑。

    至于顾行，则一声低喝，双脚猛然深陷入地下，稳住了向那拢缩的漩涡移去的身形后，他双眉倒竖，大手探抓而出，向着两人老人抓去。

    但还没等他抓到老人，忽然，强大吸力消失了，拢缩的漩涡也消失了。

    半空中的老人和张成刚纷纷摔在了地上。

    顾行微微一愕，望向李玄。

    只见李玄一脸痛苦的抱着头，双膝慢慢跪在了地上，崩溃哭道：“错了！错了！这不是正义……这不是我要的正义……不是……”

    ……

    2月27日，星期一，天气小到中雪。

    长乐镇，乌拉村，雪林宽地，两座坟包前。

    一位老人，一位青年男子，立于坟前。

    “不……我不能这么做……”

    青年男子神情慌乱的摇着头，连连后退。

    老人一步步向青年靠近，决绝道：“你必须这么做，为了你，也为了我！”

    “不行……不行……”

    青年男子仍然快速的摇头拒绝，慌乱的目光看向其他方向，根本不敢跟老人对视。

    “小玄，你听我说！”

    老人语气郑重道：“这个国家不需要奇异！普通人跟奇异是不平等的关系，奇异拥有特殊能力，对普通人拥有着生杀大权，就像当初你父母遭遇的奇异一样！只有奇异能对付奇异，但如果那些对付奇异的奇异也不管呢？金城事件里，那个叫撒耶的奇异如果并不是骗你，而是徐如风、云虚这些人确实参与了金城事件中的话，几百万人的命！都在那些顶尖奇异的商量中被决定！你该怎么办？这个国家以后该怎么办？！就像你说过的，这世上的正义已经如此艰难，为何还有人使之寸步难行？人们常说，正义由胜利者书写，胜利既正义，但真的是这样么？不是！正义就是正义！不管是胜利还是失败，都改变不了它的本质！小玄，爷爷这一生从来没有求过谁，但这件事就当我求你！我已经活不了多久了，就让我在最后的时间里，死得其所，用这条命为这个国家，为我的正义，再做一些事吧……”

    说完，老人慢慢的在青年男子面前跪了下来。

    而青年男子早已经听得泪流满面。

    看着眼前这个老人。

    他还记得这个老人从小教他什么是正义，教他做一个正直的人。

    或许他跟这个老人的性格都不讨周围人的喜欢，但那又怎么样？人生下来是为自己而活，并不是为了讨谁喜欢。

    只要自己觉得对的事，就算再多人反对或讨厌也要去坚持。

    这是眼前这个老人教他的。

    尽管随着长大，他对正义的理解开始渐渐跟老人有了分歧，并且他也明白这个老人是想借他的手，以自己的死，换左派那些人闭嘴，右派那些人奋起，给国家一个驱逐或灭杀国内所有奇异的出师之名，虽然他很多时候也觉得国内那些奇异不作为，漠视人命，但这种“正义”他并不认同。

    可是……

    现在的他，是以孙子的身份站在这里。

    而眼前的老人，是他的爷爷。

    “爷爷……”

    他看着眼前的老人，眼泪顺着脸颊流下，神情痛苦纠结缓缓抬起手，“我……答应你。”

    跪在地上的老人闻言，脸上露出了欣慰。

    ……

    “……对不起……爷爷……对不起……我没法认同你的正义……”

    李玄跪在地上，崩溃的失声痛哭。

    他终究还是坚持了自己的正义。

    就像爷爷曾经教他的。。

    “李玄！！！”

    摔在地上的张成刚，在经过起初的愕然后，爬起身来，朝李玄愤怒大吼。同时，他迅速从作战服腿部拔出了一把手枪，对准了旁边的老人就是“砰砰砰”的连连开枪。

    但一直灰白色的大手伸了过来，挡住了老人的身形。

    子弹打在那只灰白色的手背上，发出声声闷响，连点白印都没留下，便纷纷掉落在了地上。

    张成刚将手枪的子弹开完后，神情已变得歇斯德里。

    他将手枪一扔，又拔出另一条腿的腿部所绑的军刀，向着这边冲来。

    对此，那只灰白色大手只是一根指头骤然一弹

    “嘭！”

    一声气爆。

    一道空气炮瞬间打穿了张成刚的胸口，从背后炸出了一团血雾。

    张成刚冲跑的身形迅速减慢，他怔怔的低头看着胸口的血肉模糊，缓缓倒在了地上。

    “真相如何，你已经看到了。”

    顾行瓮声瓮气的声音传来。

    灰白色大手随着说话，缓缓从老人身旁抬起。

    老人闻言，仰头看了顾行一眼，然后又看了不远处崩溃失声痛哭的李玄一眼以及另一边，倒在血泊中的张成刚一眼，最终发出了一声叹息。

    “这就是你叫我来的目的，看这场戏？”

    老人在叹息过后，目光再次仰头看向顾行。

    顾行没有说话，只是笑而不语。

    这场戏……完全出乎了他的意料！

    他准备的明明是另外一场戏，没想到居然会演变成这样……

    这样的话，他准备的那场戏就只能当一个添头了。

    只见他脚下移动，来到大概二十多米外的一颗大树上，伸手将大树枝干上的积雪抹去，拿出了一部架好在这里的智能手机，最后回到了老人身旁，说道：“这里刚才发生的一切已经全球直播，不知道的可以当电影大片看，知道的也会有自己的想法，你们看着处理吧。”

    这个才是他准备的大戏。

    全球直播这次阴谋真相！让军方想瞒都瞒不住！

    这一下已经跟奇异无关了，而是军方需要给奇异一个交代！

    至于相关的技术方面，则来源于当初去香港时，顾行结识的血蛇佣兵团这个国际佣兵团当初在香港，顾行要了对方的联系方式汇钱，然后在两天去，联络李玄的同时也联络了对方。

    老人听了顾行的话，再次深深看了顾行一眼。

    接下来，老人联系了直升机，将李玄和张成刚的尸体一起乘着直升机带回了神阳军区。

    而顾行，则正大光明的乘飞机从神阳市的桃仙国际机场回了黔阳。

    当天，那段全球直播在网上引发了源源不断的热议，同时也在国内的奇异中掀起一阵狂潮！

    第五卷完百度搜索“三江阁”，看最新最全的！


------------

卷末语

第四卷终于写完了……

    长舒一口气。

    老实说，这个第四卷我很不想写，但没办法，发生了第三卷那种大事件，国家跟奇异之间总得有点反应不是？

    但涉及到国家什么的，注定这一卷不会太长，倒也不是临时改的，而是早就想好了这么写来处理国家和奇异之间的关系。

    不过写到后面时还是有些胆战心惊，生怕招来河蟹神兽，好在，终于安全过去了。

    接下来顾行将会去美国，到时候就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了——我是说我。顾行在哪里都是横行无忌，早就上天了，那还需要这样胆战心惊。

    那么，第五卷见了。

    皮埃斯：美国剧情将会是一段很长很长很长的篇幅，你们猜猜卷名叫什么？

    算了，我还是不卖关子了：

    【第五卷美国众神】明日上传！
------------

001、交代

    “喂，前几天网上那段视频你们看了吗？”

    “什么视频？那段‘白巨人’的大片？”

    “那段视频特效好逼真啊！”

    “是啊是啊！看起来像是大制作！不过确定版权没问题吗？感觉有点借鉴美国大片啊……”

    “我也觉得……不过网上也没说是什么电影的宣传片或者片段啊，或许不是电影，而是什么游戏的宣传动画呢？”

    “要是游戏宣传片就白瞎了！那么逼真的特效……”

    课间期间，教室里闹哄哄一片，班上同学三五成群的聚集在一起聊着某个话题，或是游戏，或是电影，或是，或是学校里的八卦。

    清晨的阳光透过窗户洒下，照在靠窗的位置桌椅上，初春的气温开始渐渐回暖，校园里的篮球场上多了许多跑动的身形，一个冬天没有晒到太阳的很多高低年级的学生也纷纷走上操场散步，沐浴阳光，说笑谈欢，到处洋溢着青春的芬芳。

    顾行头靠在教室的墙上，闭目养神，耳畔被动的接收着周围的信息。

    今天是3月6号，星期一，他从东北回来后的第三天，一个正常的上学周。

    不过与这个正常的上学周相比，他的脸上有些不正常，与周围的同学比起来显得略微苍白。

    这是又一次开启惊门后的后遗症。

    相比起金城事件里开启的时间，这次开启的时间并不长，顾行解除后并没有像上次一样失去战斗力和行动能力，仅是身体细胞死亡了一些，大概是上次的十分之一左右，这代表他的寿命又减去了几个月。

    这几天那段全球直播的视频在网上引发了热议，因为“特效逼真”，让很多不明真相的电影人大量转发，看过视频的人都表示了对国产大片未来的看好。当然，也有一些喷子和乱七八糟的“谣言”及一群找存在感专门在网上跟大众唱反调的人。

    这些顾行当然不在乎，这段视频会引发出什么效应他懒得管，自有国家会进行处理，他只关心国家会给出什么样的交代！

    这次事件，可以说跟国内的温和派和激进派其实没有什么关系，完全是李将军一己之私，想要借国家之力灭掉国内的奇异。虽然李将军只是一个普通人，但从思想上来看，其实这个李将军跟很多黑色级甚至血色级奇异的偏激思想差不多。

    奇异不过是得到了特殊能力的人而已。

    因为得到了能够打破世俗秩序的能力，所以心态失衡，从而思想开始变得与常人不一样，或偏执，或极端。

    权力这种东西，从某种意义上来说，也是一种类似于奇异的特殊能力。

    总体概括起来，这次的事件就是一个超出黑色级，血色级未满的危险思想普通人，利用手中权力搞出来的乱子。

    虽然跟国内对待奇异的激进派没太大关系，完全是个人行为，但李将军的身份终究是国家的人，是激进派的人，如果没被发现还好说，但在顾行将这件事曝光在全球人们的目光下后，普通人那边没什么，但在国内奇异眼中，这次事件就必须给一个交代了。

    这几天，国内奇异互相之间已经有了联合，而且不是暗中，而是光明正大的联合。

    目前为止还没有什么动作，但都在等国家给一个交代。

    而作为这次事件的核心人物，顾行自然也被这些奇异通过杨浅忆联络了。

    对于这些利益之争，顾行其实兴趣不大，因为追求不一样。但作为事态发展中的唯一受害者，他自然也不是省油的灯，就看国家给出一个什么样的交代了！

    ……

    “你脸怎么这么白？”

    在顾行头靠在墙上，闭目养神时，坐在他旁边的顾巧巧奇怪的问道。

    因为后遗症，顾行身体困倦，这几天没有再早起，而是特意调养，给了身体足够的睡眠，这让他今天来教室的时间刚好在上课之前一两分钟。

    有杨浅忆的催眠，他上周没来上学完全没有什么影响，在学校的人们眼中，他每天都有照常来上课。

    “天生的，羡慕不来。”

    顾行眼睛都没睁，兴趣乏乏的回道。

    顾巧巧白了他一眼，说道：“我姐叫我问你，你跟叔叔婶婶他们说了没有？”

    听到这话，顾行脸上终于提起了一丝兴趣，缓缓睁开了眼睛，看向顾巧巧：“美国留学的事？”

    “嗯。”

    顾巧巧点头，说道：“我姐已经找到相关的人了，你征得叔叔婶婶的同意后她立刻就联系这些人帮你安排相关的测试和推荐。”

    “说了，你让她联系吧。”

    顾行回道。

    他确实说了。

    在从东北回来后的第二天，也就是上周的星期六。

    顾盼辉和吴瑛听到顾行想去美国留学时，愣了很久。

    作为一个普通工薪家庭，美国留学这种事显然是非常遥远的事，但他们也得知了顾行在学校里的情况，年级第一，而且还是以远超第二名的成绩获得的第一。

    作为家长，自然非常希望子女成才，对于顾行想去美国留学，他们心底是愿意的，虽然很不舍。

    可是家里的经济情况让他们担忧是否能供得起顾行在美国的学费以及各种开销，这是他们愣了很久都没有给顾行回答的原因。

    顾行看出这点后，顺势透露出了一些目前的身家资产，理由是上次说的那个很有背景的朋友，跟他合伙开了一个软件公司，他以技术入股，获得的身家——把一切又都甩给了杨浅忆。

    顾盼辉和吴瑛很吃惊，一番询问，被顾行用一堆软件方面的专业术语说得晕头转向，两人这一辈的人根本无法理解那些软件，对软件方面的理解，也就勉强玩玩微信的程度。

    最后，他们提出了想见杨浅忆确认一下，恰好杨浅忆因为那段视频的事代表国内奇异联系顾行，于是顾行在之后第二天，也既星期天便联系了杨浅忆跟两人见面。

    相比起他，杨浅忆在这人情世故方面就要精通许多了，当天就在饭桌上给顾行兜住了所有的事，把顾盼辉和吴瑛两人哄得高高兴兴的答应了下来。

    听到顾行的话，顾巧巧狐疑道：“真的假的？”

    “你不信你可以叫你姐打电话问。”

    顾行说道。

    顾巧巧这才收起狐疑，说道：“好吧，那我回去就转告我姐你的话。”

    “嗯。”

    顾行点头，随后又闭上了眼睛，头靠在墙上闭目养神。

    一早上的课很快过去。

    当中午放学后，顾行走出学校没多久，手机忽然响了起来。

    “我对你付出的青春，这么多年……”

    顾行拿出手机，看到是杨浅忆打来的，他脸上并没有什么意外，将手机拿到耳边，接通了电话：“喂。”

    “有交代了。”

    杨浅忆第一句话便开门见山的说道。

    顾行走在路上的身形一顿，问道：“怎么说？”

    “国家那边的意思是，让我们各自提出要求，会酌情适当满足我们。”

    杨浅忆的声音从手机那头传来。

    顾行一怔，旋即哼了一声：“还真是一贯作风，反过来把问题抛给我们了。”

    “是啊！”

    杨浅忆感慨道：“这件事只有你是直接受害人，其他的奇异顶多算是精神上受到伤害，并没有实质受害，就算提要求也不好意思提太过份的要求。”

    “我知道了，谢谢你。”

    顾行说道。

    “不客气。”

    杨浅忆回道。

    末了，她又迟疑的问道：“你真打算去美国留学？”

    “嗯，有什么问题么？”

    顾行淡淡问道。

    “没什么。”

    杨浅忆笑着回道：“国家那边要知道你想去美国，很多人估计不知道有多高兴，你可以提一些更好的要求。”

    “这样么，我知道了。”

    顾行闻言，若有所思，回道。

    随后，双方陷入了一阵沉默。

    这沉默持续了片刻，顾行开口淡淡说道：“没什么事我挂电话了。”

    “好。”

    杨浅忆笑着道：“祝你一路顺风。”

    “谢谢。”

    顾行礼貌的回道。

    ……

    几天后，在顾真真的安排下，顾行先是进行了一番跳级的测试，以优异的成绩通过后，顾真真带着顾行飞去了京城，认识了一位名校教授，这位名校教授作为推荐人帮顾行给美国纽约曼哈顿的哥伦比亚大学写了一封推荐信。

    之后，顾行参加了托福考试，让学校帮忙准备了考试成绩等申请材料，高一的下半个学期都在忙这些琐碎杂事。

    学校里的老师们知道了他在准备去美国留学的事时，都大叹可惜。

    高一1班的同学们在知道后，语言上表达不舍和祝福后，心头则狠狠松了一口气。

    有顾行在的高一1班，其他人根本没有发光发热的机会。

    虽然这样说很不厚道，但很多人知道顾行要去美国留学后，都高兴得不得了。

    当然，也有真的觉得可惜遗憾的，比如顾巧巧，比如那些暗恋顾行的女生，一些大胆的甚至直接开口表白了——当然，结果无一不是被顾行婉拒。

    追求不一样，不是一个世界的人。

    何况顾行也对这方面没什么兴趣。

    有各方面的充足准备，再加上顾行本身非常优秀以及国家的背后使劲，顾行没有意外的很快被哥伦比亚大学录取。

    当时间来到六月，夏天的风吹过大江南北时，顾行在机场，在父母依依不舍的眼泪中，踏上了飞往纽约的航班。


------------

第五卷 美国众神


------------

002、接机

    “……elcome_to_ne_york！”

    当历时十三四个小时，飞往纽约的航班终于抵达位于皇后区东南部的肯尼迪国际机场时，飞机上开始用英文重复的播放着一段大致内容是祝福旅途愉快的广播，最后，当以一句“欢迎来到纽约”收尾时，乘务人员打开舱门，飞机上的人们开始陆续下飞机。

    顾行坐在自己的座位上没有动，而是望向窗外的蓝天白云，神情淡然毫无波澜。

    虽然这是他第一次出国，但他并没有什么情绪波动。

    飞机上的旅客男男女女，白人黑人黄种人都有，基本都是以英语交谈，顾行早在之前就学会了英语，单词量整个高中所学的所有英语，除了太晦涩生僻的英文词外，他基本都能够听得懂。

    周围的人们交谈内容无非也是一些日常闲聊，顾行不怎么感兴趣，他坐在位置上望着窗外，准备等大部分人走后在离开。

    因为从国内那边乘坐飞机时，全程订票准备等事都有父母参与，在父母以“节省”为由的要求下，他并没有乘坐头等舱，而是乘坐的经济舱，这让他下飞机时周围不免有些拥挤，他不是很喜欢，于是只能等人先走。

    在国内上飞机时，是白天中午左右，而经过了十三四个小时的飞行，纽约这边仍然是白天的中午快接近下午，这当然是因为时差的缘故，纽约跟国内的时差有将近十二小时，这里是白天，国内应该已经是晚上了。

    陆续下机的乘客脸上都有些疲态，经历了十几个小时的飞行，虽然能够睡觉，但飞机上的座位睡起来并不是很舒服，而且也不是随时随地都能睡着，所以大多数人下飞机后估计都需要去倒时差。

    这点疲惫对于顾行当然没有什么影响。

    不过他坐在座位上不动似乎引起了误会，一位身材高挑的漂亮空姐向他走来，关心的用英语问道：“Sir，are_you_ok？（先生，你没事吧？）”

    他乘坐的是直飞的国航，来的空姐是国人，不过因为是国际航班，在分不清顾行到底是国人还是韩国或是日本人时，空姐还是统一的说了英语。

    顾行摇头，用中文回道：“没事，太挤了，我等人少点再走。”

    漂亮空姐闻言，理解的笑了笑，然后退回了来时的位置。

    很快，人们走的差不多了，顾行也背着自己的行礼——一个背包，从座位上起身，下了飞机。

    国外下飞机的流程跟国内的航班并没有太大的区别。

    顾行顺着机场通道一直走，走过一位位刚才先下飞机的乘客，来到了接机口。

    “真真的初中同学应该在接机口了。”

    走出接机口，顾行目光四望满满的接机人群，搜寻着写着他名字的牌子。

    从四月份时，他被哥伦比亚大学录取的事确定后，顾盼辉和吴瑛还有大伯顾盼生一家都在为他出国的事忙碌着。

    倒不是他要求的，而是其他人热情的主动“帮忙”。

    顾盼辉和吴瑛对于国外的新闻或事物变得敏感，不知道从哪里打听来了很多美国这边是是而非的事不停说给顾行听，不断叮嘱顾行注意安全，不要这样不要那样的。

    相比起他们，大伯顾盼生家那边就正常多了。

    顾盼生说雇佣个精通美国文化的翻译跟顾行一起去，全程帮顾行处理在美国那边的事，这很快便被顾盼生和吴瑛拒绝了，一个原因是不信任，二个原因是男翻译怕带坏顾行，女翻译怕顾行不小心走歪路。

    总之就是不行。

    最终，商量出的结果是，顾真真联系初中时的好朋友，在初中后就去纽约留学的同学帮忙照顾一下顾行——当然，请帮忙肯定是有人情来往的，但顾真真没有说，显然是想还当初顾行找人救出顾盼生的情。

    顾行也没有追问。

    在接机口的人群中扫视了一眼，以顾行质变的五感，第一时间便看到了人群中，一个高举起写着“顾行”两个中文字的牌子。

    顾行目光定格在这块牌子上，一边走过去，一边打量举牌子的人。

    举牌子的人是一男一女，男的看起来二十多岁，身高约莫一米七五六的样子，长相一般，五官中的眼睛有些特色，是个眯眯眼，看起来就像没有睁开眼睛一眼，一条缝；女的十八九岁，顾行是从对方皮肤的水嫩程度看出来的，从外貌上顾行看不出来，因为对方化着大浓妆，烈焰红唇，还戴着墨镜，完全不像十八九岁。

    在顾行径直向着两人走去后片刻，两人也发现了顾行，一番迟疑的看手机照片和顾行真人对比后，这才最终确定了顾行的身份。

    在确定顾行的身份后，那个化着大浓妆的女生立刻笑着对顾行招手。

    很快，双方汇合。

    “你就是真真的堂哥顾行吧？”

    化着大浓妆，嘴唇红艳的女生笑着问道。

    顾行点点头，礼貌的回道：“你是真真的好朋友‘陈小信’吧？”

    “对啊！”

    陈小信嘻嘻一笑，夸张的围绕着顾行转了一圈，上下打量后，笑道：“真真果然没有夸张，你还真是一个大帅哥！”

    这个陈小信是顾真真初中时的好朋友，初中毕业后就来美国留学读这边的私立高中，按时间来说，应该已经来美国两年了，说话方式似乎变得有点贴近美国这边的直接，国内一般很少有人当面这么直接的夸奖。

    不过顾行倒也没有什么不好意思，只是淡淡的一笑，望向旁边的男生，礼貌问道：“这位是……”

    “我是小信的男朋友。”

    眯眯眼男生腼腆的笑了笑，“我叫谢小东。”

    “陈小信，谢小东，还是情侣名啊。”

    顾行说笑了一句。

    以后需要麻烦这两人带他熟悉美国这边，再加上这两人都是普通人，而且还是顾真真的朋友，他自然不会板着一张脸。

    “哈哈，你不说我都还没发现。”

    谢小东挠了挠头，腼腆的笑道。

    一旁的陈小信却是撇了撇嘴，目光泛着浓厚兴趣的一直看着顾行，丝毫不挪开。

    顾行自然早就察觉到了，眉头不经意的微微一蹙后又很快恢复，全然当做没看见。

    “要不我们先上车再说吧，这里离曼哈顿还有些距离，开车需要不少时间，我们在车上再说。”

    谢小东神情迟疑的提议道。

    对此，顾行当然点头赞同：“好啊！”

    陈小信自然也不会有意见，三人一起向着机场外走去，期间两人举起的那块写着顾行名字的牌子并没有扔掉，而是走到机场外，一同带上了一辆很骚包的紫金色肌肉车上。

    肌肉车这种车型是美国一款很经典的车型，在国内很少见，或者说根本见不到，但美国人似乎觉得这款车造型很拉风，在美国的影视剧里，往往出去风骚时都会出现这种车。

    原本陈小信和谢小东还期待顾行看到这辆借来的肌肉车时的表情，但顾行完全没有任何表情变化让他们觉得很受伤。

    将牌子放进后备箱后，三人一起上了车。

    顾行坐在后排，谢小东开车，陈小信坐在了副驾驶。

    在轰鸣的引擎中，这辆骚包的紫金色肌肉车缓缓启动上路。

    “听真真说，你被哥伦比亚大学录取了，一个人来这边读书？”

    在车上路不久，副驾驶的陈小信好奇的回头看向顾行，问道。

    顾行礼貌的点头回道：“嗯。”

    “你居然还是个学霸？”

    陈小信一脸惊讶。

    顾行微微一笑，算是承认。

    “顾行，你房子找好了吗？”

    开车的谢小东问道。

    顾行摇头道：“还没有，先住酒店，慢慢找吧，反正离哥大开学还有将近两个月。”

    哥伦比亚大学八月份在开学，今天才六月五号，还有将近两个月。

    顾行来这里的东西只带了一套衣服还有相关的签证、护照以及哥伦比亚大学的录取通知书等东西，并不多。

    其他能够用钱购买的东西，他都没有带，都准备在这边买。

    钱这方面，如今的他，获得了师父詹浮平的资产有着差不多几千万——当然，这是总资产，不是现金。

    不过没有意外的话，很快他就会得到一笔数额非常巨大的资金。

    那是他对国家提出的要求之一！

    “住酒店？”

    谢小东和陈小信听了他的话，都有些惊讶。

    “我还是第一次见你这种没有父母随行处理好一切，一个人来这边慢慢弄这些的留学生。”

    谢小东笑着说道：“要是不嫌弃的话，你来我们租的house一起住吧，我们那里刚好有一个房间空了出来。”

    “是啊，一起来我们的house住吧。”

    陈小信也笑着邀请道。

    House就是美国电影里经常看到的那种独立房子，一般留学生会几个一起合租一个这样的房子来住。当然肯定不是为了学习交流，而是大家一起去疯去玩。

    “这个再看看吧，等开学了我估计会按规定去哥大住宿舍，怕去住了又搬走给你们添麻烦。”

    顾行想了想后，说道。

    这当然不是原因，而是他根本不想跟别人一起住，因为在往后的日子里，他必然会进行一些不宜被人发现的研究……

    “好吧。”

    听到顾行的话，谢小东也不勉强，笑道：“那我们先带你去我们租的house附近找个酒店住下，然后带你逛逛纽约熟悉一下吧。”

    “好，麻烦你们了。”

    顾行笑了笑，说道：“不过在此之前，麻烦你们先手机接我一下，我先给我爸妈打个电话报平安。”


------------

003、本质

    “喂，妈，我到纽约了。”

    “嗯，见到真真的朋友了，他们接到我了。”

    “知道，你放心吧，先不说了，这是我借的别人电话，等我办了这边的号码再给你打，先挂了。”

    简单的跟老妈吴瑛报了平安后，顾行将手机还给了谢小东。

    纽约这边此时正值中午一点多，换算时差的话，国内那边现在应该是深夜一点多。

    顾行能听出来电话那头的老妈说话带着困意，再加上性格使然，所以他没有多说什么。

    从国外要给国内打电话，需要开通国际业务，顾行之前办的电话卡只是黔阳的省内卡，出外省都缺乏许多相关的业务，出国更是没有这方面业务，所以他在来时便没有再用那张电话卡。

    “顾行，你坐了十几个小时飞机，应该饿了吧？”

    接过顾行递过来的手机，谢小东询说道：“飞机餐那么难吃，我们先带你去吃东西吧？我知道一家很好吃的中餐馆！”

    “人家刚从国内飞过来，你以为像我们一样特别想吃正宗的中餐啊？”

    陈小信白了谢小东一眼，而后从副驾驶转头看向顾行，笑道：“顾行，走！我带你去尝尝正宗的美式牛排！”

    “算了。”

    顾行听了他们的话，微笑着摇头道：“我不去了，我现在只想睡觉，在飞机上没睡好。”

    “哈哈，都忘了你刚落地，需要倒倒时差了。”

    听到他的话，谢小东和陈小信都笑了起来，也不再提吃东西的事，谢小东笑道：“行，那我们先送你去我们住的附近找一家酒店睡一觉，等你睡醒了我们再带你好好玩玩！”

    “好。”

    顾行笑着点头应道。

    他其实并不是真的想睡觉。

    以他现在的身体细胞活性，几天不睡觉都没什么大问题，更别说只是十几个小时。

    之所以拒绝谢小东和陈小信，是因为顾行非常迫切的想进行一种尝试。

    从接收到左狂交给他的信息后，历时几个月，先是从网上由浅入深的了解意识相关的资料后，顾行慢慢的能够消化左狂关于《论意识的作用》这片信息的内容。

    到如今，差不多快半年过去，在临上飞机的前一天，他终于彻底看懂《论意识的作用》的第一篇“意识本质”的内容了！

    “《论意识的作用》和《生命的进化》这两篇信息，原来是所谓的‘意会’信息，只有具备相关知识的情况下才能看懂。”

    在看懂《论意识的作用》第一篇“意识本质”的内容后，顾行终于明白了之前的很多疑惑，比如他为什么看不懂《生命的进化》这篇信息的第二篇“基因篇”以及《论意识的作用》的内容。

    他跟左狂获得的这两篇信息，存在形式并不是具体的文字，而是类似生物脑部由思考产生的电流信息脉冲。

    不过跟生物电流信息脉冲不同的是，生物电流信息脉冲，是由人的身体产生相关变化，比如接触或是思考才会产生，而《论意识的作用》和《生命的进化》这两篇信息，是一种凝聚的脉冲信息源直接进入了顾行的脑海中。

    顾行只要意念一动，想到这两篇信息的名称，就能像激发关键词一样，激发这两端信息源发出脉冲，让顾行浏览相关信息。

    不过，因为不是具体文字，发出的脉冲如果顾行的记忆库里没有相关知识的概念的话，是无法看懂的。

    而如果有了相关概念，这段脉冲就会以顾行所学知识的文字描述显示出来。

    这让顾行觉得很神奇。

    “也就是说，不同的文明，只要对事物认知的概念足够，就能以所学文明的文字方式看懂这两篇信息……意识还真是神奇啊！”

    人类至今对意识都没有一个具体的定义。

    就像无法证明灵魂的存在一样。

    这是以目前科学无法解释的事物。

    不过，看了《论意识的作用》这篇信息，顾行对意识开始有了一个本质的认识……

    从肯尼迪国际机场开车到曼哈顿，出租车一般堵车的情况下一个小时左右，而不堵车的话四十多分钟，开车更快些。

    在顾行表示了要先找个酒店睡一觉，倒倒时差后，谢小东一路向曼哈顿开去，花了大约三十多分钟。

    在距离哥伦比亚大学不算远的哈莱姆区第八大道附近，顾行在一家五星级的洲际酒店开了房——他在被哥伦比亚大学录取后，便着手办理了美国这边的社保号，类似于国内的身份证，酒店等设施使用方面倒没什么问题。

    “那你先休息吧，等睡醒了打电话给我们。”

    谢小东和陈小信送顾行到开好的房间后，谢小东笑着说道。

    “好的。”

    顾行微笑着点头，然后等两人走后，便立即关上了房间门。

    谢小东和陈小信就读的私立高中并不在曼哈顿，而是在布鲁克林。不过留学生一般来美国留学后，在没有父母的约束下，大部分都比较喜欢玩，曼哈顿作为纽约最繁华的地区，更是非常吸引留学生——当然，吸引的不止留学生，可以说吸引的是整个纽约喜欢夜生活的人们。

    尤其是在六月这个大部分学校放假的期间。

    反正布鲁克林离曼哈顿下城又不远，从肯尼迪国际机场开车到曼哈顿上城也只是三四十多分，从布鲁克林走曼哈顿大桥更是非常的近。

    放假没有回国的谢小东和陈小信，这些天其实经常跟这里认识的留学生去玩。

    要不是国内家里打电话给陈小信，态度强硬的让陈小信去接顾行，陈小信估计会泡一晚上吧睡到第二天下午。

    不过，饶是如此，陈小信跟谢小东在离开顾行的酒店后，立刻便去赴约了一个泳池party。

    顾行在关上房门后，还能隐约听到两人在走廊上讨论关于泳池party的事。

    对此，顾行没什么兴趣。

    关上房门后，他立刻锁上房门，将房间窗帘这些全部拉上，然后神情略显兴奋的躺在了房间的床上。

    “开始吧。”

    躺在床上，他跃跃欲试的闭上了眼睛，脑海中开始回想《论意识的作用》这篇信息的第一篇“意识本质”的内容……

    【“论意识的作用”第一篇“意识本质”……】

    【……意识是人脑对大脑内外的表象察觉，从生理学上，意识脑区可以获得其他各脑区的信息。不过，意识最重要的功能是辨识真伪……】

    【……人体大脑接收到的信息，或来自外部感官，眼口耳鼻舌身五感，或来自想象或回忆，意识能够清晰的辨别大脑中的信息来自何处。当人无法辨别接收到的信息来自何处时，人就会被外部感官、想象、回忆等三种信息干扰，产生精神病症、被害妄想症、精神分裂等病症，此等病症一般由意识薄弱或消散导致……】

    【……辨别信息真伪，是意识最重要的功能，但辨别真伪，并不是意识的本质。意识的本质，是认清自“我”，以内外表象信息自我剖析，求同存异，认清真实自“我”，只有真正的认清自“我”后，才能无畏无惧，追寻意志所在……】

    【……而想要认清自“我”，需要接收充足信息自我剖析和排除，但意识天生起于卑微弱小，存在极限，想要接收充足信息，必须先强大自身意识。本文内容讲述的是无论让意识从弱小变得强大，这个方法名为“意识掠夺”……】

    【……“意识掠夺”第一步，学习凝聚‘五识身’，看清意识的散发。人的意识“永动”活跃，只要不死，意识的活动永不停歇。而除非拥有可以收敛的方法，不然意识活动同时，将会伴随有小部分意识的逸散，想要掠夺意识，首先要能看清这些逸散的意识……】

    【……第二步，能够凝聚“五识身”后，因初时意识的弱小，当以梦为开端，从他人梦境中掠夺逸散意识，因为人做梦时意识脑区兴奋度降低，无法有效辨别脑中意像真伪，是防范与敌意最薄弱的时候……】

    【……第三步，入梦，掠夺……】

    脑海中回想了一遍“意识本质”篇的内容，顾行兴奋的心情慢慢沉静下来，开始凝聚“五识身”。

    早在看完“意识本质”这篇内容时，他就像当初看《生命的进化》时一样，自动学会了“五识身”的凝聚。

    这所谓五识身，就是将自身五感凝聚为一团，至于为什么叫“五识身”，顾行估计跟他之前在网上查看意识的资料时，看到的一些佛教资料有关。

    在佛教里，五感又分别叫做眼识，耳识，鼻识，舌识，身识。

    “如果是其他文明看‘意识本质’这篇信息，应该就不是叫‘五识身’了吧？”

    这是顾行最后的念头。

    下一秒，在照着“五识身”的方法将五感凝聚后，顾行的感官霍然变得不同起来！

    “这是……”

    凝聚“五识身”后的顾行，“看”着周围的一切，无比惊讶。

    在的视野里，周围完全变成了一副抽象的模样！

    四周是一条条横竖交错的灰色线条，从这些线条的组合中，能够大致看出酒店房间以及房间里家具陈设的轮廓。

    就像这些东西全部变成了蓝图一样的线条。

    顾行感觉不到身体的存在，但能够感觉到本身的存在，就像是第一视觉的游戏画面一样，他意念一动，似乎就能够进行移动。

    忽然，顾行的视线被吸引了。

    那是跟周围线条不一样的，一条条五彩斑斓的线，很像那种漫画中表现食物气味的线条，来自酒店房间下方，从灰色线条的程度来看，似乎隔了四层楼。

    “根据‘意识本质’这篇信息的描述，这些有颜色的线代表有人在做梦。”

    看着那些五彩斑斓的线条，顾行意念一动，他第一视角的画面瞬间穿过四层楼房，触碰到了那些五彩斑斓的线条。

    下一刻，他只感觉四周发生扭曲。

    很快，扭曲恢复正常，他来到了一个荒凉的沙漠小镇街道上。

    此时，夕阳西下，小镇被霞光染得金灿灿的。

    顾行站在小镇街道上，看着街道两旁的木屋有些微愣，第一次入梦的他还有些摸不着头脑。

    但很快，这个梦境发生变化了。

    只见一间看起来像酒吧的木屋中，一个个人闹哄哄的推开门走了出来，走在最前面的是两个白人男子，一个又壮又高，一个又胖又矮。

    这两人都穿着那种典型的西部牛仔装，腰间陪着枪，跟随两人走出酒吧的，是一些同样穿着西部牛仔装的男的，以及那种欧式裙子的女人。

    那两个白人走到街道上后，摆出一副准备随时拔枪的动作。

    其中那个矮胖的白人男子一脸寂寞的道：“埃里克，你不应该找我决斗，因为这样你会死。”

    那高状白人男子哼声道：“少废话，拔枪吧，罗杰！”


------------

004、食梦

    “这就是梦境么……”

    顾行兴趣浓厚的打量着这个梦境世界。

    这个小镇很不稳定，天空、大地、房屋、人，都飘忽不定，仿佛海市蜃楼一样。

    在这个梦境世界里，只有那个叫罗杰的矮胖白人显得真实，其他的人，无论是跟他对决那个高壮白人还是周围两旁木屋呐喊助威的男人女人，都非常的模糊，除了那个跟他对决的高壮白人脸上有五官外，周围的人甚至连眼睛鼻子耳朵嘴都没有，脸上就是一团肉色的模糊。

    “西部牛仔的梦。”

    顾行打量了一圈后，看向了那个在场唯一真实的矮胖白人。

    这个梦境是这个矮胖白人做的。

    非常典型的美国文化熏陶下的梦。

    华人有武侠梦，美国这边的人则有牛仔梦，近些年受功夫电影的熏陶，一部分人应该还多了功夫梦。

    在顾行看向那矮胖白人罗杰时，罗杰也跟那个叫埃里克的高壮白人开始了决斗。

    两人纷纷快速拔出腰间的左轮手枪向对方射击，“砰砰”两声枪声，但随即荒诞的一幕出现，双方射出来的子弹速度很慢，肉眼能见，就像慢镜头下的子弹一样，而子弹在射出枪口后，完全不遵循弹道轨迹，反而开始左转右飞的绕起弯来。

    罗杰的子弹绕到了高壮的埃里克身后，射中了埃里克的屁股，把那个埃里克射得吼吼乱叫，一边叫一边捂住屁股原地转圈乱蹦。

    而埃里克射出的子弹不知所踪，飞不见了。

    很荒诞，就像顾行小时候看过的美国动画片一样。

    并且在这种梦境世界里，顾行没有了那种质变五感带来的慢镜头世界以及信息，甚至连身体都没有。

    从他出现在这个梦境世界里，他的状态仍然跟“五识身”的状态一样，没有具体的身体，只能感受到自身存在。

    因此，那个矮胖白人罗杰也没有发现顾行的存在。

    忽然，整个世界开始崩溃，像是撕碎的纸张一样，一点点的稀碎分离。

    矮胖白人罗杰毫无所觉，只是高兴的大笑看着那叫埃里克的人蹦跶乱叫。

    周围的人由罗杰梦出的人自然也没有任何反应。

    但顾行看到这里，明白是这个矮胖白人罗杰的梦要消散了。

    梦是一种潜意识行为，人睡觉时，大部分脑细胞都休息了，但仍有少部分脑细胞还处于兴奋活动，由此便会引发梦。

    一般来说，做的梦都跟本身生活中的人或物有关，亦或者是跟自身梦中强烈**有关。

    矮胖白人罗杰的这个梦明显属于**所导致的梦。

    顾行敢肯定，这个梦境中跟他对决的埃里克，八成是他现实生活中的假想敌。因为从身材和五官来看，这个埃里克都要甩罗杰几条街，并且现实生活中的成就也可能远高于罗杰，不然不会引发罗杰做这种“战胜”对方的梦。

    只有强烈的**才会引发目的性的梦。

    罗杰这个在“战胜”埃里克后便迅速崩溃的梦境，显然就是强烈**所引发的梦。

    “开始掠夺吧。”

    看着一点点崩散的梦境，顾行意念一动，“吞！”

    顿时，他所在的小镇街道上，骤然出现一个漩涡黑洞，梦境里的所有一切都迅速被这个黑洞吞噬……

    ……

    洲际酒店二楼的一间房间内。

    一个身材肥胖，穿着西装仰躺在房间床上，公文包丢在手旁的白人中年男子突然从呼呼大睡中惊醒过来！

    “哈！哈！哈！”

    惊出一身汗的他喘着气望向四周，见周围是酒店房间后，他这才松了一口气：“原来是梦啊！”

    随后，他再次倒在了床上，继续睡觉。

    ……

    酒店房间，柔软的大床上。

    顾行缓缓睁开一片清明的双眼，随后露出若有所思的神情。

    “这就是意识掠夺么……”

    意识的掠夺很简单。

    普通人是没办法控制自己的梦境的。

    但凝聚五识身的顾行却可以，只需要意念一动，他就能在梦境中化身各种形象，吞食别人的梦。

    而梦，就是意识的逸散现象之一。

    在吞食了矮胖白人罗杰的梦境后，顾行迅速查看了自身细胞的活性数据一眼：

    【细胞活性显示：脑部36.9%，右手20.7%，左手15.6%，右脚15.4%，左脚15.3%，躯体19.8%。】

    距离金城事件差不多过去了快半年，这是顾行如今的身体细胞活性数据。

    原本四肢的活性平均值在百分之十三点多，历时半年顾行每天都按时演练香港之行得来的“铁线拳”、“阴阳转”、“太易游身”、“天罗刀”、“五兽拳”这五门功夫的练法，四肢的细胞活性数据都再次得到了提升。

    不过因为神鹰门的功夫本身练到极致，四肢开发已经到了功夫能够练到的极致，香港之行所得的五门功夫，本身练法所锻炼的部位便跟神鹰门的功夫有不少重复之处，因此，五门功夫只给顾行提升了百分之一点多的细胞活性，将四肢的细胞活性提升到了平均百分之十五多一点。

    之后，右手的细胞活性提升，全是靠着神手本身所带的激发细胞活性功能。

    除此之外，躯体的细胞活性提升仍然倚靠的是詹浮平所教的内练法。

    到目前为止，内练法对五脏六腑等躯体细胞活性提升仍然没有瓶颈，不过提升速度却是开始慢下来了。

    至于脑细胞的活性，自半年前金城事件中，左狂给出的良性刺激下增强到了36.9%后，便再也没有任何提升。

    而顾行这次查看细胞活性的原因，则是他感觉到了脑细胞活性的停滞不前有了松动。

    这是在刚才进行意识掠夺后，重回身体时的感觉。

    “虽然数据没有变化，但我能感觉到脑细胞活性确实有提升，应该是提升的数值太小，在小数点后两位，这才没有显示脑细胞活性数据变化。”

    顾行在凝聚的五识身回到身体的瞬间，感觉到了脑细胞的变化，在看了显示的数据后，进行了分析。

    他的目光泛起了很浓厚的兴趣。

    他终于明白了左狂为什么能够达到那么夸张的地步，将物体所散发的信息建立因果网，从而看到时代大势了。

    《论意识的作用》这篇信息，能够掠夺他人意识增强自身，只要肯下工夫，脑细胞活性达到100%不过是迟早的事。

    当然，这并不是说，只要学到了《论意识的作用》这篇信息就能够看到“时代大势”。

    意识的足够强大只是让你能够看到足够多的信息而已。

    在足够的信息下，还要思维模式够聪明，看得足够远，知识量储备够丰富，运算能力够好，才能够演算出未来的种种发展！

    人跟人是不同的。

    就像同样的一篇新闻报道，有的人能够看出背后的政治斗争，有的仅仅只能看到表面的新闻一样。

    “‘意识掠夺’能够增强脑细胞活性，这样的话，应该能够很快将脑细胞活性突破40%，不知道到时候又会有什么新发现。”

    知道“意识掠夺”是增强脑细胞活性后，顾行联想到脑细胞活性能够很快突破40%，不禁有些兴奋。

    他已经发现，脑细胞活性每突破10%就会有新的不一样感官。

    在突破10%时，顾行的五感发生质变，周围景象纷纷变得犹如慢镜头；而突破20%时，则变得能够看到物体散发的信息；而突破30%时，他开始能够分辨出外界信息的真伪，不再惧怕那种幻象能力。

    因此，他很期待，脑细胞活性突破40%时，又会产生什么样的新变化呢？

    想到这里，顾行便迫不及待的再次闭上了眼睛。

    五识身，凝！

    心念一动，顾行再次凝聚五识身，寻找周围的五彩线条。

    “那里！”

    横竖交错的灰色线条中，顾行很快便再次发现了有人在做梦。

    有了第一次的经验，这次顾行不再浪费时间，瞬间便进入了那做梦的人的梦境中，然后也不管对方做的什么梦，立刻就抓紧时间化身一个黑洞，进行吞食。

    于是乎，这一天，在哥伦比亚大学附近洲际酒店休息，白天睡觉做梦的人纷纷开始从梦境中惊醒。

    这个现象很快便蔓延到了洲际酒店附近的酒店和大厦住房中。

    不过，因为白天睡觉的人终究是少数，而且仅仅是从梦中惊醒这种小事，倒也没什么人在意。

    时间流逝……

    很快，纽约的白天过去了，夜幕降临。

    “嘟嘟嘟——”

    房间里的座机电话突然响起。

    躺在床上的顾行，略带一丝疲态的睁开双眼。

    “今天就到这里吧。”

    从床上坐起身，顾行揉了揉太阳穴，他的眼中带有疲态，但眼神却显得很是兴奋。

    一个白天，他都在进入周围人睡觉的梦中，掠夺意识增强自身。

    虽然每次意识掠夺对脑细胞活性的增强都只有一点，但积少成多下，一个白天过去，他的脑细胞活性已经增强了0.1%，脑细胞活性从36.9%增强到了37%！

    看似很少，但这仅仅只是一个白天而已。

    照这个速度下去，只要他肯像现在这样每个白天都用来吞食他人梦境，在如今脑细胞活性37%的基础上，只需要六百多个这样的白天，差不多两年，甚至如果不眠不休的话，只要一年，他就能将脑细胞活性提升到100%！

    当然，这是理论上来说。

    实际上的话，不眠不休是不可能的，顾行也不可能像这样一整个白天都进行意识掠夺，他来美国并不是为了这个。

    而且，意识掠夺倒是没有极限，但脑部的承受有极限。

    光是这一个白天，意识掠夺增强了0.1%的脑细胞，他的大脑就感觉有些酸胀疲劳了。

    用个简单的例子形容，意识是人，脑部是衣服，人长胖了就会将衣服撑起，而突然长太胖的话，就会穿不下原来的衣服。

    意识跟脑部的关系就类似人跟衣服。

    脑细胞的活性增强，仅仅只是意识变“胖”后对衣服的撑开，是意识增强的一个顺带的作用，并不是说意识等于脑细胞。

    顾行也是在意识掠夺太多后，五识身回到身体才察觉出意识和脑细胞这两者的关系的。

    总之，意识的增强需要循序渐进，要等脑细胞逐步“适应”，直至彻底“撑开”达到100%才行。

    ……

    坐在床上，顾行揉了揉太阳缓解了一下脑部的酸胀，然后这才下床来到房间的电话前，拿起“嘟嘟嘟”不断响的电话放在耳边：“喂。”

    “喂，顾行，睡醒了吗？”

    电话里，陈小信的笑声传来，伴随有节奏强烈的电子音乐声音，很嘈杂，“我叫小东去你酒店接你了，你还没参加过美国的派对吧？”


------------

005、找上

    听到陈小信电话里的话，顾行并不是很感兴趣，不过初来乍到，往后的几天里还需要陈小信和谢小东带他熟悉美国，盛情难却，不好拒绝，再加上目前他的状态也不适合继续进行意识掠夺，于是他思索了一下后，回道：“没有，好玩吗？”

    以询问的方式能够满足推荐人的推荐心理，这是顾行这半年来吸收的知识里，心理学方面的知识里提及过的。

    许多时候他其实都知道怎么应对能让人高兴，只是懒得做罢了。

    “你来了就知道啦！”

    陈小信没有直接回答，而是笑着说道，从语气能够感觉出她的情绪里有吊人胃口那种成就感。

    顾行笑了笑，没说什么。

    挂断电话后，顾行去房间洗手间收整了一下躺在床上造成的衣服褶皱和易容，片刻后，房间的门灯响了起来。

    顾行从洗手间出来，从气味等信息方面便能够判断出外面的人是谢小东，他直接拿起房卡钱包等东西便打开了房门。

    “小信跟你说了没有？”

    站在门外的谢小东，看着顾行笑问道。

    “说了。”

    顾行微笑着点头，走出房间将房门关上，“我们走吧。”

    “就这样走？你不拿什么东西吗？”

    谢小东惊讶，“房卡钱包什么的。”

    “拿好了。”

    顾行从谢小东旁边走过，向着电梯而去，一边走一边说道。

    谢小东闻言，微微讶异顾行居然提前就拿好了东西，不过也没有太在意。

    “等我。”

    说着，谢小东快步上前，跟顾行并肩平行。

    两人站在电梯门口等待，因为这也才是第二次见面，两人也算不上太熟，不知道聊些什么，出现了一阵迷之沉默。

    顾行倒无所谓这种沉默，但谢小东似乎不太适应这种沉默，有些不自在的试探性找话题道：“顾行，你家哪里的啊？”

    这个当然不是国籍，而是问国内省份。

    “黔省。”

    顾行回道。

    谢小东一脸茫然。

    黔省并不是发达省份，甚至是比较穷的省份，如果没去过黔省的话，一般的非黔省人其实都对黔省没什么概念，甚至很多人还会以为是川省的某个地方。

    从谢小东的表情，顾行看出对方显然并不怎么知道黔省。

    “呃，黔省啊，挺好的。”

    谢小东尴尬的打着哈哈揭过这个话题，随后问道：“你平时都喜欢做什么啊？”

    在家乡上没什么共同语言，谢小东改换方向，看看在爱好上有没有什么共同语言。

    顾行听了谢小东的话后，略微想了想后，如实回答道：“学习。”

    “……”

    谢小东内心哭笑不得的不知道怎么接话。

    这个“我爱学习”的梗他虽然在国外，但在国内的微博上以及朋友圈都看到过不少。不过这个梗不是已经过时了吗？而且你一脸正经的说出来，说得好像真的一样，让人怎么接话啊！

    就这样尬聊中，“叮”的一声，电梯来了。

    顾行和谢小东走进电梯，电梯里并不止他们两人，还有两个黑人和三个白人，两个黑人都是男的，穿着休闲，扎着脏辫，在电梯打开时仍然双手比划着想说rap一样聊天，另外三个白人西装笔挺，面无表情的听着两个黑人聊天。

    原本在跟顾行尬聊的谢小东在见到电梯里的人后，走进电梯收声不再说话。

    电梯里就剩两个黑人在聊天，语速很快，不过顾行还是能听懂，似乎是在争论某个乐队组合的歌经典不经典，很美国式的闲聊。

    顾行有些奇怪的看了谢小东一眼，对方似乎在看到电梯里又有白人又有黑人后，一下就沉默了，有些自卑不敢说话的情绪。

    顾行不是很明白这种情绪的缘由，不过他也没什么兴趣知道。

    就这样一直听着两个黑人闲扯，电梯到了酒店一楼，两个黑人和三个白人走出电梯，谢小东的呼吸有着松了一口气的感觉。

    顾行看了他一眼，没说什么。

    之后两人乘电梯到负一楼的地下停车场——谢小东来时把车停在了停车场。

    “在美国还是要小心一些。”

    谢小东一边带着顾行向停车的位置走去，一边主动提起了刚才在电梯里的事，“美国在国内新闻里虽然号称平等自由，但私底下时歧视还是挺多的，尤其是对我们亚洲人！有些黑人甚至专门就抢我们亚洲人的店铺和钱。”

    说到这里，谢小东回头看向顾行，以过来人的口吻说道：“所以我在遇到黑人时，都会尽量少说话，免得被惦记上。”

    “这样么。”

    顾行听了谢小东的话，点点头，一副受教了的模样。

    心里他当然并不在意，不过是像应对陈小信那样，用心理学的知识让谢小东从话语中得到满足罢了。

    果然，谢小东见了他这般模样，脸上再次露出笑容：“走吧，小信在等我们了。”

    说话间，两人来到了白天时那辆紫金色的肌肉车前。

    谢小东打开车门坐上了驾驶位，顾行也随之打开车门坐上了副驾驶。

    但突然，谢小东身形轻轻一震，嘴角忽然勾起了一丝玩味的笑。

    “嗯？”

    顾行敏锐的察觉到了这些变化，他眉头微蹙的看向谢小东。

    谢小东也一脸玩味笑容的转头看向了他，说道：“嗨，老朋友，好久不见了。”

    顾行闻言，眉梢一挑，脑中急速运转分析，下一刻，他眼神骤然变得锐利：“菲洛斯！”

    顾真真的初中好朋友陈小信，这是顾行还没接触奇异的世界时便有的，而对方也是在他接触奇异之前出的国，所以在这点上不可能作假。

    另外顾行要出国的事虽然并没有保密，但在确定了来美国让陈小信接机后，顾行便从顾真真那里大略了解过陈小信，得知对方男朋友是从出国后不久就谈起的，到现在为止起码谈了一年以上时间了。

    从时间上来看，两人不可能是有心人安排来接近他的。

    再加上能以这种诡异方式出现的，顾行只见过一个。

    结合这些条件下来，对方的身份也就呼之欲出了——囚徒的第三囚徒“菲洛斯”！

    “上次在金城差点让你发现真身，可真的差点吓到我了！”

    谢小东笑着说道：“相信我说到这里你应该知道我是谁了，没错！我就是菲洛斯！老朋友，上次见面你连说话的机会都没给我，真是让人伤心啊！这次还请让我把话说完。”

    顾行神情淡然的看着对方，从对方的话语中，顾行判断出目前的谢小东显然是被菲洛斯植入了一段思维记忆，而他没有从谢小东身上散发的信息看出任何不妥，显然这段思维记忆已经植入不少时间了，原本菲洛斯跟谢小东接触所产生的信息都消散不见了。

    “老朋友，听说你在你们国家过得不是很好，又被陷害又被针对的，还差点被你们国家用专门对付奇异的武器重创。对此，我代表囚徒为你的遭遇深感同情。”

    菲洛斯接着谢小东之口，笑着说道：“自从上次金城一别后，我们的第一囚徒撒耶大人很欣赏你，虽然你杀了比鲁斯和辛格，重创了阿隆索，但撒耶大人并不打算追究。这次你来到美国，撒耶大人派我来想邀请你一聚。”

    “当然，这并不是说我们想要你加入‘囚徒’，还请不要误会，撒耶大人深知，真正想要打破‘囚笼’的人，必然是不被任何人或事所束缚的人，这只是一次单纯的交谈，撒耶大人对你很感兴趣。不过，因为老朋友你太过危险，所以我不敢以真身来邀请你，但请不要怀疑我的诚意，你的这位朋友我只是植入了一段隔离记忆，等我这番话说完后，这段记忆就会封存在他脑海深处的潜意识里，只要不受到太大刺激，这一生都不会再回想起这段记忆。这种记忆植入起来很费劲，你可以去问问你的朋友杨小姐就知道了，这是我的诚意。如果老朋友你也感兴趣的话，还请联系我……”

    说到这里，后面是联系的方式。

    在说完联系的方式后，谢小东再次笑着道：“那么老朋友，我期待你的联系。”

    话音一落，谢小东忽然身形一软，倒在了驾驶位上。

    而顾行听完了这段由菲洛斯借谢小东之口转述的话后，眉头不禁微微皱了起来。

    撒耶对他感兴趣？

    顾行觉得对方应该是对左狂知道的东西感兴趣。

    金城事件是对方跟左狂联合搞出来的事情，这点顾行在事后从杨浅忆口中已经得知，也明白了当初阿隆索被他拍击出的狂风刮飞后消失不见，是因为撒耶以神秘类能力“抓”走了对方。

    对方详细的知道他在国内的遭遇，那么当时左狂的那句“我的也给你”的话语，对方没理由不知道。

    虽然并不能凭借这句话知道什么，但总会有所猜测。

    再加上有菲洛斯这个同样也是意识类方面能力的奇异在，虽然能明显看出菲洛斯和左狂在意识方面的运用不是同一类型，但左狂的目的也确实有些类似囚徒这个组织的理念，所以撒耶感兴趣也无可厚非。

    不过到底见不见面，顾行还没有决定。

    目前对囚徒这个组织以及撒耶的了解都太少，仅仅是从杨浅忆那里得到的一些表面信息，这不足以让顾行了解太多。

    在信息不对等的情况下，顾行并不打算将自身置于囚徒这个组织所提供的环境下与撒耶这位第一囚徒见面。

    “先了解一下，再看看见不见吧。”

    心中有了决定，顾行目光看向驾驶位上的谢小东。

    谢小东在软倒了片刻后，又渐渐苏醒了过来。


------------

006、保障

    “我这是……怎么了？！”

    苏醒过来的谢小东，先是茫然的左右看了看，然后望向顾行问道。『→お看書閣免費連載小説閲讀網℃

    “你坐上驾驶位后突然昏迷了。”

    顾行一脸淡然的说道：“可能是低血糖或者贫血的缘故，有空去医院检查一下吧。”

    “啊？”

    谢小东听了一愣，“不会吧……我昏迷多久了？”

    “一分钟都没有。”

    顾行没有纠缠这个话题，而是说道：“还去派对吗？”

    谢小东神情迟疑道：“……去吧。”

    说着，他开始动手插车钥匙，一边启动，一边忧心忡忡道：“看来真要去医院检查一下了。”

    顾行奇怪的看了他一眼，觉得对方状态好像有些不对，就算是有疑似低血糖和贫血的病状也不应该这种状态才对。

    不过他也没多说什么。

    伴随“嗡”的一声，肌肉车驶动，从酒店的地下停车场离开，一路向着曼哈顿中城区方向开去。

    大约十多分钟后，顾行和谢小东所乘坐的车来到了曼哈顿上东区的一栋大厦前停了下来。

    “顾行，你先下车在这里等我，我把车停好过来找你。”

    开车的谢小东笑着对顾行说道，不过笑容有些勉强。

    “好。”

    顾行点头应了一声，打开车门下了车。

    曼哈顿上东区是纽约的富人区，这里住着纽约市最富有的一群人，文化与繁荣并存，哥伦比亚大学和纽约市立大学这两所纽约的名校之二都在这里。

    并且这里有着全球四大博物馆之一的纽约大都会博物馆以及集中了全球顶级名牌奢侈品等专卖店的麦迪逊大街和第五大道。

    当顾行从车上下来时，即使是傍晚时分，这里也人来人往，非常热闹。

    出于习惯，顾行站在原地不动，打量四周，根据网上看过的卫星地图以及实物，开始在脑海中构建这一带的地形蓝图。

    这里地形并不复杂，再加上如今顾行的脑细胞活性激发到了37%，远远超过以前，很快便将这附近的地形蓝图构建在了脑海中。

    在顾行构建好周围的地形蓝图后，谢小东也停好车回到了这里。

    “走吧，派对在这栋大厦的顶层，是一个国内土豪包下的，所以请的人里亚裔的数量跟白人黑人差不多一半一半，还算不错。”

    说着，谢小东率先向大厦走去。

    顾行一边听着他介绍，一边跟上。

    两人走进大厦，然后一路乘电梯，从一楼上到四十多层的顶楼。

    当电梯快来到顶层时，顾行便听到了从楼顶传来的电子音乐声和嘈杂声。

    “叮！”

    一声叮响，电梯来到顶楼，门随之缓缓打开。

    所谓顶楼，当然不是楼顶，而是最顶层。

    这里格局跟大厦的其他楼层差不多，但不同的是有很多露天的地段，比如泳池，比如花园等。

    从电梯走出来，并不是直接到达派对所在，而是一条过道。

    在过道上有个入口，有两个穿着西装的黑人壮汉双手叠放身前，面无表情的把关着进出的人群，显然是这里的安保人员。

    谢小东没有直接走过去，而是站在原地拨打了陈小信的电话。

    “喂，小信，我们到了，就在门口，你来接我们进去吧。”

    谢小东对着电话说道。

    在跟陈小信通话过后不久，便见陈小信情绪兴奋高涨的从入口走了出来。

    当左右环顾，看到谢小东和顾行时，陈小信笑着走了过来，很自然而然的居然来同时挽顾行和谢小东的手臂。

    谢小东没有拒绝，被陈小信挽住了手臂，顾行则眉头微蹙，不经意的做了一个抬手整理衣领的动作，躲过了陈小信的挽手臂。

    陈小信讶然的看了他一眼，不过也没多想，笑嘻嘻道：“走吧。”

    说着，便拖着谢小东朝入口走去，同时对顾行招手。

    顾行跟上两人，一起走进了派对入口，那两个黑人壮汉倒也没有阻拦。

    入口后方，是一个巨大的空间，类似宴会大厅，摆放着很多酒，不过没有服务生，周围都是跟二十多岁左右的年轻人，白人黑人黄种人都有。

    灯光不像夜店那样昏暗闪烁，电子音乐也没有那么震耳欲聋。

    人们三五成群的聚集，大呼小叫，或拼酒尬舞，或泳池嬉戏，或互相勾搭，或相拥深吻等等，而请来的两个分坐一方的dj和mc时不时的便会配合来一段隔空ra（说唱对决），引发人们爆发喝彩和嘘声，达到气氛*。

    有些偏僻的角落里，甚至还有人在抽着大.麻烟，整个人处于轻微致幻状态，做出些搞怪行为引发爆笑或尖叫。

    走进来的顾行将这一切收入眼底，眉头不禁一皱。

    这种场合他不是很喜欢。

    但谢小东和陈小信走来后，却很快融入气氛，流窜在拼酒尬舞之间，玩得很happ。

    顾行在跟着两人流窜了两堆聚集玩拼酒游戏的人群后，便悄然离开了人群，拿着一瓶啤酒，来到了派对的一个露天花园一角，谢小东和陈小信玩得兴起也没有发觉。

    “呼～”

    来到露天花园的一角，顾行轻呼了一口气。

    美国派对的这种气氛他并不喜欢，太吵了，若不是不好拒绝再加上以后需要和谢小东、陈小信处理好关系，以应付国内父母那边，他估计立马就离开了。

    “你也不喜欢这种场合吗？”

    一个悦耳的声音忽然从身后传来。

    顾行脸上没有惊讶，转身循声望去。

    只见身后，一个金发碧眼，身高约莫，身材高挑，凹凸有致的漂亮白人美女，正好奇的看着他。

    跟他一眼，这个金发美女也拿着一瓶啤酒，而且恰好是跟顾行一样的啤酒，一个人来到这露天花园的一角。

    金发美女穿着简单的白色女士衬衫和女士浅色牛仔裤，牛仔裤角刚到脚踝，而脚下是一双精致的高跟凉鞋，很休闲的打扮。

    顾行打量着对方，迟迟没有说话。

    金发美女见状，迟疑道：“could_ou_sglish？（请问你会说英文吗？）”

    顾行看着对方，神情淡然的用流利的英语说道：“你从我进来后不久就一直在观察我，现在又拿着一瓶跟我一样的啤酒过来跟我‘偶遇’，再加上美女形象能减轻人的警惕，你对心理学看来很有研究，知道这样能起到感同身受的作用，更容易深交。可惜你站姿暴露了你自己，格斗术的攻防站姿已经深入你的日常动作里，尽管你极力掩饰，但仍然骗不了我。说吧，你是哪个势力的特工？”

    一口气说完这段话，顾行目光从容淡定，没有丝毫波澜。

    那金发美女听完后，愣愣的看着他良久，旋即才嫣然一笑，将手中啤酒放下，鼓掌道：“你真是厉害！原来我从一开始就暴露了！”

    说完，她大方的走到顾行面前来，伸出手笑道：“顾行先生你好，我是美国中情局的特工艾丽卡。”

    “艾丽卡？”

    顾行淡然的看了对方伸出来的手一眼，“假名吧。”

    艾丽卡一笑，没有因为顾行没跟她握手而尴尬，很自然的伸回手，笑道：“特工当然是没有真名的，但至少这一段时间里我叫做艾丽卡。”

    “你找我什么事？”

    顾行直接开门见山的问道。

    对于中情局特工找上他，或者说对于美国的任何官方组织或奇异势力找上他，他都不会觉得奇怪。

    这个世界上的奇异很少。

    一旦发生了什么大事，基本应该都会传开。

    左狂与囚徒组织的撒耶联合，携其他奇异势力的人共同策划了金城事件，但最终却被他以力破除，杀了左狂。

    这件事的影响了虽然他在国内没有直观的感觉，但想来在国际上应该已经传播开。

    他在奇异的世界里应该已经有了一些名声。

    这次来美国，美国的官方组织或者美国的奇异势力来接触他，这是早就可以预料到的事。

    唯一要看的，就是这些组织和势力是以什么目的来接触他。

    “在你们国家，你是属于危险程度血色级的奇异（strange），而在美国，你们国家划分的血色级等于中情局划分的s级危险程度。不同于你们国家是结合思想危险程度和能力的划分，中情局一直都只以能力划分。”

    艾丽卡笑着说道：“你这样的s级奇异来到美国，中情局怎么可能不来了解一下你来到美国的意图呢？”

    “我的意图？”

    顾行听了艾丽卡的话，神情不变的淡然回道：“我只是来学习而已，我已经录取哥伦比亚大学，你们应该早就知道了吧。”

    “那只是表面的情报。”

    艾丽卡摇头道：“我们需要知道你来美国的真实意图。”

    “不管你们信不信，那就是我的真实意图。”

    顾行眼睛微微眯起，说道：“或者说，你们想从我嘴里听到我是为了毁灭美国而来才满意？”

    艾丽卡闻言，脸上笑容变得有些僵硬，说道：“顾行先生说笑了，其实我们中情局只是想要一个保障而已。”

    “什么保障？”

    顾行眯着眼，问道。

    “你的能力很强大，而且你的大脑也很聪明，中情局怕引起不必要的误会，所以想跟你要一个保障。”

    艾丽卡神情认真看着顾行，说道：“我们的意思是，对于你的能力，我们需要进行一定的监控。当然，这并不是监视！还请听我把话说完。我们想安插一名特工在你的日常生活里，可以是邻居，可以是学校，只要确认你平时的行为不会做出什么危害美国的事就行，不会让你没有*，了解程度只需要像一个你日常生活着随处可见的人，你可以看做多了一个邻居或同学老师这些。因为你既聪明又强大，我们无法做到悄然监控而不被你发现，所以觉得不如直接说清楚要好一些。你认为呢？”

    说完，艾丽卡看着顾行的认真神情不变。

    但这么近距离下，五感质变的顾行却能察觉到，对方的心脏跳动速度在说完话后变快了，这证明对方对他的态度有些忐忑。

    顾行没有说话，而是就这么眯着眼睛看着艾丽卡。

    忽然，他开口道：“我要是不答应呢？”

    咚咚咚咚咚！

    一瞬间，顾行感觉到艾丽卡的心跳骤然加速。

    她眉头皱拢起来，脸上神情也变得凝重，眼神也变成了视死如归的决绝。说道：“如果你不答应……”

    “逗你的。”

    顾行在对方开口之际，忽然轻飘飘的一句打断了对方，“我可以答应，不过我有一个条件。”

    “呃……”

    艾丽卡神情瞬间变得愕然，半晌才连忙问道：“什么条件？”

    她都已经做好了谈崩被对方杀掉的心理准备——毕竟从对方以往的表情来看，是一个一言不合就动手的人。

    可没想到，对方突然之间又答应了！

    这让她感觉心情像坐过山车一样刺激。

    毕竟如果可能的话，没人想死。

    看着艾丽卡脸上的愕然，顾行说道：“中情局要安插的人就是你吧？我的条件很简单，中情局可以安插人手在我的日常生活里，但在我有要求的情况下要为我服务，必要的情况下，中情局的情报网也要为我提供相应的服务。”

    “呃……这个……”

    听到顾行的话，艾丽卡神情迟疑道：“……我需要请示一下。”

    如果不是顾行最后的话，她在听到那句“为我服务”时，差点想歪。

    对于顾行的条件，她认为问题并不大。

    中情局的情报网提供相应的服务，并不是全部共享，这样的话里面操纵性就很大了。对方想要什么情报，只要给相应的部分就行，甚至给多少也是由中情局决定，只要不被对方看出明显逻辑上的破绽就行，这个条件对中情局来说并不难。

    之所以要请示，不过是以退为进，让对方觉得这个条件还是有些为难，避免对方得寸进尺的提出其他条件而已。

    “好，你去请示吧。”

    顾行听了艾丽卡的话，点了点头。

    他当然明白他所提出的条件对于自身的局限，情报多少操纵都将会由对方。

    但这正是他想要的结果。

    以他现在的脑细胞活性能力，只需要少许情报就能推理出很多事，对方以为只给了自己很少的情报，但他却能凭借这一点推理出完整的情报。

    这样就会造成信息不对等。

    中情局以为他了解的情报少，但其实他了解了全部。

    到时候如果中情局敢跟他玩阴招，他就能借信息不对等给对方“惊喜”。

    而如果中情局不耍什么花招的话，他在美国就相当于能调用中情局这个官方庞然情报网，对将来的任何事都只有好处，何乐而不为呢？

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看：baixingsiyu66（长按三秒复制）！！


------------

007、计划

    “那我先走了，等有回复了我再联系你。”

    商量完后，艾丽卡没有多做停留，很快离开。

    在艾丽卡离开后，顾行站在这露天花园的一角，看着外面的高楼大厦，无聊之下继续在脑海中构建这一带的地形蓝图。

    在他构建的差不多后，陈小信朝着这边走了过来。

    “顾行，你怎么跑到这里来了？我找你半天了！”

    陈小信一边歪歪扭扭的走来，一边说道。

    顾行在对方走进这露天花园时，便已经察觉到。

    将目光从外面的高楼大厦收回，顾行转过身看向走来的陈小信。

    陈小信嘴里的酒气弥漫，顾行闻到后眉头微微一蹙。

    他估计，就算是没有他这样质变的五感，普通人只要稍微靠近陈小信一点也能闻到陈小信嘴里的酒气。

    “里面太吵了，这里安静一些。”

    听到陈小信的话，顾行说了一句，算是解释。

    “你不喜欢这种派对吗？”

    陈小信闻言一怔，问道。

    顾行摇头。

    陈小信见状忽然一笑，歪歪扭扭的走到顾行面前，抬手便拦向顾行的脖子。

    顾行眉头一皱，此时的他站在露天花园的一角，周围两边都是护栏，护栏外面就是大厦外面，避无可避，陈小信这歪歪扭扭的身形他也不好推开，他不得不抬起双手抓住陈小信的手腕。

    “你喝醉了。”

    顾行皱眉说道。

    陈小信媚眼如丝，眼神迷离的笑道：“我只是想让你喜欢上这种派对。”

    说着，她垫起脚，涂抹得红艳的嘴唇居然试图吻上顾行。

    顾行见状眉头皱拢，头往后移避开，说道：“麻烦你自重。”

    陈小信的动作戛然而止。

    她迷离的眼神瞬间清醒了很多，脸上的妩媚也荡然无存，她挑眉道：“什么意思？你觉得我很放浪？！”

    说着话，她双手剧烈挣脱一甩。

    顾行也顺势放开，淡淡道：“这是你自己说的。”

    “你们男人不就喜欢这种么！你装什么装！”

    陈小信冷冷一笑。

    顾行神情平淡的道：“随便你怎么说吧，总之我对你没兴趣，你想玩刺激还是去找别人吧。”

    闻言，陈小信脸色一阵变幻不定，忽然，她开口道：“你是gay？”

    “不是。”

    顾行淡淡回道。

    “那是……你有特殊性癖？”

    陈小信脸上再次妩媚一笑，“你说说喜欢什么，我看看能不能满足你，黑丝？原味？足恋？还是三匹或者双.飞？不然角色扮演？老师？护士？警察？还是想让我叫你爸爸？！”

    “……”

    顾行无语的看着陈小信，摇了摇头，说道：“我先回去了，明天再联系吧。”

    说着，他也不等陈小信回答，便从陈小信旁边走过，离开了露天花园。

    跟艾丽卡谈过后，顾行现在其实已经不需要陈小信和谢小东来带他熟悉纽约了。

    虽然艾丽卡说是请示一下，但以他提出的条件，这件事基本算是定下来了。

    以后有艾丽卡这位中情局的特工在日常生活中，顾行只要想了解，那么纽约的任何地方他都能了解得清清楚楚。

    所以他也不担心现在对陈小信的态度。

    就算因此而决裂，他也无所谓。

    在顾行离开后，陈小信哈哈笑着转身看着顾行离开的背影，脸上浮现出了破罐子破摔的胜利神情，还比了一个剪刀手的手势。

    顾行丝毫不理会背后陈小信的大笑，走进顶层房间后，穿过人群，径直离开了这里，然后一路乘电梯下楼，接着在路边打了一个出租车回了酒店。

    回到酒店后，因为白天第一次尝试了意识掠夺，精神和身体都有些疲惫，他没有再做其他什么事，洗漱过后便睡了。

    一觉睡到自然醒。

    顾行再次睁开眼时，时间来到凌晨五点多。

    “生物钟这么快就适应了纽约的时差么。”

    睁开眼的顾行很快起来洗漱，然后出门跑步，一口气跑到了距离哥伦比亚大学不远的中央公园，然后像在国内时一样，保持着每天的锻炼。

    虽然在香港得到的五门功夫，还有神鹰门的功夫都练到了极致，所有功夫能够开发到的身体细胞都已经被他开发，但身体锻炼如逆水行舟，不进则退，仍然需要保持每天的锻炼才行，否则就会像退步。

    就像那些肌肉大汉长久不锻炼的后，身上的肌肉就会变松弛一样。

    当然，只是维持锻炼，他不需要将所有功夫演练一遍，只需要达到一定的锻炼量度就行。

    在中央公园的一角打完演练完几遍雏鹰五式后，顾行慢慢收起架势，轻吐了一口气。

    “需要寻找新的功夫才行。”

    演练完后，顾行脑中开始思量来美国的计划，“唐人街应该有华人武馆，找时间去看看有没有什么功夫。另外需要找个宽敞的房子，最好是独栋，人少，有地下室的房子，这样可以着手建立实验室。然后……是这个。”

    思量着，顾行目光不由看向了右手上的神手。

    神手自从三四个月前，在国内东北遇到军方用专门对付奇异的武器袭击，他的手被穿透，神手跟他的血液细胞接触后，便开始散发着一段段信息。

    事后顾行立刻进行研究，但发现这些信息他看不懂。

    就像《论意识的作用》和《生命的进化》这两篇信息一样，神手散发的信息也是类似于生物电流，但又有些许不同。

    在研究了一段时间无果后，顾行便暂时放弃了，改为一边准备美国留学的事，一边研究能够有进展的《论意识的作用》这篇信息。

    而在来美国之前的前一晚，终于看懂了《论意识的作用》的第一篇“意识本质”篇后，明白了《论意识的作用》和《生命的进化》是类似于脉冲信息源的生物电流后，顾行在尝试过意识掠夺后，思维散发，出现了一个想法。

    那就是，“五识身”状态的他，如果去接触神手散发的这些信息，是否能够看懂神手散发的信息所代表的含义？

    “意识是人脑对大脑内外的表象察觉，靠什么察觉？当然就是五感！将五感凝聚起来的‘五识身’或许就是意识体……《论意识的作用》和《生命的进化》这两篇脉冲信息源以生物电流形式触发传递，如果用‘五识身’这个意识体去接触神手散发的信息，应该也能达到类似的效果。”

    顾行看着神手，脑中分析着，“不过意识体不是脑细胞，没有记忆库的功能，或许只有当时接触时能够看懂那些信息……”

    分析到这里，顾行不禁皱起了眉头。

    如果神手散发的信息也是类似《论意识的作用》和《生命的进化》差不多的信息，他不能记忆这些信息又有什么用呢？

    “师父说过，神手里面藏着合意三击‘穿云’、‘寸芒’、‘神锋’三式的秘密。我现在能够看到神手散发的信息，是因为脑细胞的活性达到了一定程度，神鹰门祖上应该没有达到我现在脑细胞活性程度的人，他们是怎么学会合意三击的？”

    顾行不解。

    普通人无法看到物体散发的信息，就算像他一样血液细胞和神手有了跟他一样的接触，也无法得知神手的变化。

    他能发现神手的变化可谓机缘巧合。

    但神鹰门祖上又是如何学习合意三击的呢？

    既然詹浮平说过神手里面藏着合意三击的秘密，再加上神手的变化，那么应该不会是假的。

    “难道要意识体强大到一定程度，形成类似念力的东西，能够影响物质，一边观看一边念力控笔书写下来？”

    顾行结合自身，能够想到的办法只有这个。

    根据他推测，继续意识掠夺下去，他的意识迟早能够发生质变，影响到外界物质，产生类似念力的能力，只是不知道具体要到什么程度罢了。

    不过这个办法显然不是真正的办法，神鹰门祖上不可能有他这种脑细胞活性的人，肯定还有其他的方法获知神手里所藏合意三击的秘密，但他不知道，只能结合自身推测办法。

    “算了，意识要强大到影响物质不知道要多久，一步一步来吧。先找适合的房子，然后慢慢建立基因实验室，期间学习相关生物知识，意识掠夺增强意识和脑细胞活性，同时尝试意识接触神手散发的信息，兴许等意识接触了就能知道神鹰门祖上获知合意三击的办法了也不一定。”

    在思索了一番关于神手的事后，顾行将目光从神手上收回，定下在美国的计划。

    之后，顾行离开了中央公园，找个地方买了几套用于换洗的衣服，办理了美国这边的手机卡后，回了酒店。

    ……

    “哗啦哗啦～～”

    水声响起，酒店房间浴室中，顾行正洗着澡。

    在房间的床上，是新买的几套衣服，牛仔衣裤、休闲装都有，还有几双马丁靴，耐克、新百伦的鞋。

    办理好手机卡，已经装好的手机被顾行与新买的衣服一起扔在了床上。

    忽然，原本黑色的手机屏幕一亮，同时短信声响了起来。

    浴室中洗澡的顾行听到了，但他自然不至于匆忙出来查看短信。一直等到洗好澡后，顾行才在腰间披上一条浴巾，从浴室走出来，拿起床上的手机查看。

    短信是一条通知短信，来自花旗银行，顾行看到这条短信的瞬间便心有猜测，他动手点开后，果然不出他所料。

    只见短信内容用英语显示：

    “亲爱的Mr顾，你好。你的账户已入账美金100，000，000.00$，请查收。”

    国家对他的赔偿，到账了。


------------

008、失踪

    几个月前，国家以踢皮球的方式将李将军和李玄等人所策划的事踢给了国内奇异，让国内奇异自己向国家提要求。

    作为非直接受害人的其他奇异提了什么要求，顾行不知道，但作为直接受害人的顾行，完全没有一丝不好意思，直接狮子大开口提出了十亿人民币的赔偿要求！

    几经周旋，最终赔偿定在了一亿美元，以现在的汇率算下来是六亿多人民币。

    不过同时，国家也对他提了一个条件，那就是不能为美国效力来对付国家。

    对于这点，顾行没什么犹豫就答应了。

    追求不一样，他懒得参合国家政治，更别说国家之间的博弈与斗争。

    国家的一亿美元解决了他建立实验室的经费问题，并且父母也习惯了住在国内，再加上他一心只想追寻小时候奇异经历的原因，所以他便答应了下来。

    不过，他同时也向国家提了一个要求，那就是保护好他在国内的父母。

    让父母住在国内，能让国家安心，不怕他去了美国就“违约”，而让国家能力来保护父母，也让顾行安心，只要国家不想逼他加入美国反过来对付国家的话，那么就必须全力保护好他的父母。

    这是让双方都安心的两全之策。

    看着手机上显示的数字，顾行神情没什么太大变化。

    对金钱方面他没什么追求，只要足够他做想做的事就行。

    “我对你付出的青春，这么多年……”

    忽然，在顾行拿着手机看时，一个电话忽然打了进来。

    顾行眼睛微微一眯，心中有所猜测，手指一划，接通了电话，拿到了耳边。

    手机那头，艾丽卡的声音不出顾行所料的传来：“顾行你好，我是艾丽卡，我们经过商议，正式决定答应你的条件！”

    “好，我知道了。”

    顾行语气淡淡回道。

    他刚办的手机卡，仅仅只是绑定了一些业务，还没有跟这边人交换过，能打进来的人，以他在纽约认识的人来说，就只有中情局。

    至于中情局这么快查到他新办理的电话……这不是很正常的事吗？

    “这个联系你的号码将是你以后跟中情局联系的号码，如果你以后想要查询些什么可以拨打这个电话，你的专属密码口令是：GX。”

    “好，还有什么要说的么？”

    顾行神情淡然问道。

    “没了，就这些。”

    手机那头的艾丽卡说道。

    顾行想了想，认真问道：“能让你们帮忙找房子么？”

    中情局的情报网遍布美国，如果让中情局帮忙找房子的话，应该能很快找到。

    顾行觉得。

    “……”

    然而，手机那头的艾丽卡听了他的话后，沉默良久，然后才说道：“你找房产中介吧。”

    说完，艾丽卡便挂断了电话。

    顾行也不在意，本来他也只是抱着试一试的心态询问而已。

    挂断电话后，顾行穿好衣服，用酒店房间自带的电脑上网开始查找信息。

    他的计划第一步是先在找一个适合的房子，这样才能开始其他事。

    现在距离哥伦比亚大学八月下旬开学还有四十来天，最好是在这段时间里处理好房子和实验室的事。

    “House_Agency。（房地产经纪人）”

    在搜索网页上敲下房产经纪人的英文后，顾行点了搜索。

    很快，网页上显示出了一堆搜索结果。

    跟国内的搜索网页差不多，搜索结果将纽约市的各大房地产中介和房地产经纪人推荐给了顾行。

    顾行看了看后，将疑似骗子的信息筛选过后，从中挑了一个觉得合适的房地产经纪人进行联系。

    在电话里将自己的要求跟对方说后，对方试探性的询问了价格方面的意象，而在顾行有意透露下，对方得知顾行是个“土豪”后，立马热情高涨的表示今天下午就可以开始带顾行看房。

    对此，顾行自然没有异议。

    时间很快来到下午。

    “果然没有联系么。”

    顾行看了看电脑右下角的时间，时间已经到了下午三点多快四点，而陈小信和谢小东到现在都还没有联系他。

    一般来说，就算昨晚的派对玩到很晚，甚至喝到断片，但现在也应该醒了。

    而他作为初来乍到美国，陈小信和谢小东醒来后应该很快会给他打电话才对，但既然到现在下午三四点了还没打电话来，显然是因为昨天他的行为，陈小信生气懒得理他了。

    作为男朋友的谢小东跟着不理也是人之常情。

    对此，顾行倒不是太在意。

    之后两天，顾行都在跟着所联系的房地产经纪人到处看房子。

    一开始，因为见顾行只是一个十八岁的留学生，房地产经纪人十分怀疑顾行是不是在耍他，带他看的房子都仅仅只是普通的house，但在晚上时，顾行大方的带对方去吃了一顿大餐，玩了一晚，各种出手阔绰后，对方这才相信顾行是真土豪，开始带顾行去看真正的豪宅。

    很快，在第三天的时候，顾行便看中了一栋建造在海边的独立城堡。

    ……

    “嗨，老兄，我说过没跟你开玩笑吧！”

    一栋建造在海边山峰顶的独栋别墅里，宽敞豪华的别墅中，一个西装笔挺的黑人带着一个看起来十七八岁的亚洲少年逛着别墅的上上下下。

    别墅里的陈设样样俱全，装修奢华，共有三层，第一层建造在山峰顶的平面，而另外两层都在山腹之中，最底层很空旷，符合顾行所要求的地下室，而且能够充当停车库，一条路从纽约市里一直修到了这里，连接了最底层。

    最底层往上的第二层，则是舞厅歌厅泳池等娱乐设施，玩得非常多。

    而最上面一层才是正常别墅所应有的房间，厨房等格局。

    另外，仅仅这三层楼便有两部电梯。

    不过，最为重要的是，这座山峰只有这么一栋别墅！

    买下这栋别墅，就等于买下了这座海边的山峰！

    以后只要按时交纳每年的房产税，这里就能成为私人地盘，非常方便顾行所要做的事。

    “就这里吧。”

    在房地产经纪人的带领下，顾行上下看了一圈后，做出了决定。

    本来还口若悬河，像说rap一样吹捧这栋别墅的黑人房产经纪人一愣，下一刻旋即狂喜！

    “Oh！Man！”

    狂喜的黑人想过来给顾行一个拥抱，但被顾行侧身避开了。

    黑人房产经纪人也不在意，这栋别墅售卖出去，他将会拥有一笔丰厚的佣金，可以好好潇洒一阵了。

    之后，两人开车回了纽约。

    顾行全权将别墅相关的锁事交给了房产经纪人处理，等寻找原主人和拟定合同，自己则先回了酒店。

    这两天他一直都住在一开始住的那家洲际酒店。

    但当他回到酒店时，却意外的在酒店大堂遇到了谢小东！

    “嗯？”

    在顾行看到等候区沙发上的谢小东时，谢小东也看到了他。

    “顾行！”

    谢小东从等候区的沙发上站起身，朝着顾行走来。

    顾行很快注意到谢小东的状态不对。

    只见谢小东双眼布满了血丝，神情憔悴，头发凌乱，不修边幅，嘴边一圈长出了满满的青色胡须。

    “小东，你怎么来了？”

    顾行上下打量着谢小东，问道。

    自从三天前的派对上，他拒绝陈小信的骚扰后，谢小东和陈小信便再也没联系过他。

    他倒也无所谓，却没想到谢小东却找上了他，而且看对方状态似乎很不对劲。

    “小信失踪了！”

    谢小东第一句话，便让顾行一怔。

    “失踪？”

    顾行疑惑的问道：“怎么个失踪法？”

    “我已经三天找不到她人了！”

    谢小东憔悴的说道：“电话打不通，短信也不回，QQ、微信、ins这些也没有任何回复！”

    “呃……”

    听到谢小东的话，顾行迟疑的问道：“以前有过这种事发生吗？”

    他跟两人其实才接触了一天，算不上太熟。

    不过谢小东既然来找他说这件事，他总不能不理对方吧。

    “我直说了吧，顾行，派对那天晚上，小信应该来找过你吧？”

    谢小东深深呼吸了一口气，说道。

    “嗯？”

    顾行疑惑的看向谢小东，难不成对方以为陈小信的失踪跟他有关？

    “你别误会！”

    谢小东看到顾行疑惑的神情，忙说道：“我不是怀疑你，我只是想问问，当时她来找你时，有没有谁跟她一起？那个……”

    说到这里，谢小东憔悴的脸上闪过一丝迟疑，但最终他还是一咬牙，说道：“其实，小信派对那天应该去勾引你了吧？”

    “……你知道？”

    顾行没想到谢小东居然知道，不禁讶异的看向谢小东。

    谢小东点了点头，叹息道：“其实小信很花心，我都知道。只要遇到长得帅的她都会试着去勾引，有时候也会夜不归宿……甚至有时候……我们还会一起玩三人行……但她从来没像现在这样失联过三天！我非常担心她！”

    说着，他脸上露出了焦急，语气也急速起来，一脸焦急认真的看着顾行，说道：“其实我是想问……她在派对那天结束后是不是跟你走了？你不要误会，我不介意的！我只是想说，你们要是玩够的话，就让她回来好不好？”

    “……”

    顾行无语的看着谢小东，对方这一口气说出的话信息量太大，他一时间有些不好消化。

    最终，在消化完这些后，他才摇头回道：“她真的没在我这里。”


------------

009、调查

    “没在？”

    听到顾行的话，谢小东一愣，旋即眉头紧皱起来，脸上神情狐疑，显然不是很相信。

    顾行见状，说道：“你不信的话，你跟我上去看看就知道了，你这样突击检查，真在的话想收拾痕迹也来不及吧。”

    说着，顾行便向着酒店大堂电梯所在的方向走去。

    而谢小东也一言不发的紧跟上来。

    顾行话都说到这个份上了，谢小东依然不相信，这变相的能看出平时他跟陈小信之间是多么的不信任。

    两人无言的等待电梯，乘电梯上楼，来到顾行所住的房间，用房卡打开门走进去。

    房间里整整洁洁，没有丝毫凌乱的迹象，宛如刚收拾过一样。

    谢小东似乎还不肯相信，房间里到处查看，衣柜，阳台，浴室等能藏人的地方，不时还耸鼻子嗅气味，似乎想闻出陈小信的味道。

    顾行看得眉头一皱，不过并没有说什么。

    最终，谢小东自然是没有找到任何陈小信在的迹象，这让他憔悴的脸上变得阴晴不定。

    “顾行，真是不好意思，打扰了。”

    在脸色变幻一阵后，谢小东颓然一叹，一脸抱歉的来到顾行面前，说道。

    “没事。”

    顾行神情淡然道：“你看好了么？”

    “看好了，小信她果然没在。”

    谢小东神情凝重道：“这样的话，小信就真的失踪三天了，我会选择报警，也会把我知道的如实所说，到时候警察可能还来找你，如果给你造成不便的话，还请你能谅解。”

    “这样么。”

    顾行眉头微蹙，他倒不怕警察来找他，但若是警察来找他的话，势必会因为要他配合调查而耽搁几天时间，如非必要，他实在不想这么麻烦。

    于是，他想了想后，说道：“陈小信是在那天派对上失踪的吧？既然这样，你为什么不去找举办那个派对的人问一下？或许对方知道呢？”

    谢小东闻言，张了张嘴，想说什么，但却欲言又止，一番挣扎后，苦笑道：“举办派对的是张海，老实说我跟他有过节，当初就是那个死胖子以男闺蜜的身份灌醉了小信，然后才让小信最终变成这样。而且……”

    说到这里，谢小东目光变得闪烁，说话声音变得气弱起来：“张海仗着有钱，买通了几个学校里比较强壮的人，我……我去找他问的话恐怕会被他叫那些人羞辱教训……我觉得还是报警稳妥一点，小信失踪这么多天，完全能够报警了！”

    “……好吧，随便你。”

    顾行听完谢小东的话，有些无语，最终说道。

    没想到对方居然还是学校霸凌的受害者，人也比较怂，连去找对方都不敢，他也没办法了。

    “嗯。”

    谢小东点点头，“那我先走了。”

    随后，他便离开了酒店。

    顾行也没有送对方。

    之后，当天下午，顾行所住酒店的房间门便被敲响了。

    然而，让顾行微微讶异的是，来敲门的并不是警员，居然是两个穿着西装的白人FBI探员！

    “Hello，请问你是顾行吗？我们是FBI，我是杰森探员，这位是乔纳斯探员。”

    在顾行打开房门后，外面的两个穿着西装笔挺的FBI探员便一边拿出了证件举给顾行看，其中一个有些秃顶的高瘦白人神情严肃的说道。

    “我是。”

    顾行先是扫了两人证件一眼，没发现什么异常后，他目光望向两人，问道：“什么事？”

    “你的朋友Mr谢报警说他女朋友失踪了三天，然后列出了他认为的几个最后跟他女朋友接触的人，我们想请你配合我们进行调查。”

    那有些秃顶的高瘦白人探员杰森缓缓收回举起的FBI探员证件，说道：“我们能进去问你几个问题吗？”

    说着话，他的目光从顾行头顶的门缝眺望，表明了想进房间谈的意思。

    顾行闻言，打开了门往房间里走，同意的意思不言而喻。

    两名FBI探员走进房间，打量了一番房间后，目光这才看向顾行，开始询问问题。

    两人询问的问题很简单，都是一些能够随口回答的问题，比如顾行来美国的原因，什么时候来的美国，跟陈小信和谢小东什么关系，还有就是六月五号那天晚上的排队上，最后跟陈小信接触时都说了什么。

    顾行也都如实回答，这些并没有什么好隐瞒的。

    很快，不到五分钟，两名FBI探员就问完了。

    “……好的，谢谢你的配合，以后如果还有什么问题我们会再来问你。”

    问完问题后，一直负责询问的杰森探员最后说道。

    之后，两名FBI探员没再多做停留，立刻离开了顾行的房间。

    顾行送走两人后，站在门口，他眼睛不禁微微眯起了起来。

    这件事有些奇怪。

    虽然那两名FBI询问他的问题都很正常，但两人的身份不正常。

    若是换成普通的警察来询问，顾行不会觉得奇怪，但两名FBI联邦探员因为一位亚裔女生的失踪，在报警后几个小时便亲自上门调查，这件事就有些奇怪了。

    虽然美国号称自由民主，但歧视无处不在，尤其是对亚洲人中的华裔来说，虽然美国当地的很多白人黑人都没有明说，但很多其实心里面都有着对华裔的歧视。

    同样受着白人歧视的黑人，因为会闹，所谓爱哭的孩子有奶吃，黑人的地位在美国是要比逆来顺受的华裔要高的。

    陈小信失踪引来两名FBI联邦探员在报警几个小时后亲自上门调查，这个概率不是没可能，但不亚于中彩票！

    所以，陈小信失踪这件事里面，可能存在着什么猫腻！

    “那两个联邦探员……”

    顾行脑海中开始回想那两个FBI的相关一切。

    杰森是个高瘦略微秃顶的白人男子，而乔纳斯则是一个身材魁梧高大的白人男子，比一米八几的顾行还要高出半个头，估计有一米九几。

    从头到尾，询问顾行问题的都是杰森，那个乔纳斯只是在一旁看着。

    回想刚才，两人身上散发的信息里并没有关于陈小信的，陈小信失踪的事应该跟他们没关系。

    但以两人FBI联邦探员的身份亲自在报警几个小时后来调查陈小信失踪的事，两人就算跟陈小信的失踪无关，恐怕至少也知道些什么，或者有一些相关的判断。

    “算了，既然当初麻烦了她来为我接机，我就去看看到底怎么回事好了。”

    不管陈小信当初跟顾真真是怎么说的，私底下有没有什么暗中交易，对方好歹确实来为他接了机，并且从肯尼迪国际机场把他送到了哥伦比亚，算是带过路。

    在这件事透着古怪以及目前没有什么紧要事情的情况下，顾行决定亲自调查看看是怎么回事。

    想着，顾行立即便执行起来，换了一身衣服后，他离开房间，走出酒店，在酒店门口打车向着之前位于上东区，六月五号那天开派对的那栋大厦而去。

    ……

    “动了。”

    在洲际酒店对面，一辆福特车上，刚才离去的杰森探员和乔纳斯探员由躺在正副驾驶位的动作慢慢坐了起来。

    副驾驶位上的杰森则饶有兴趣的看着前方顾行所乘的出租车，嘿笑道：“跟上去。”

    伴随他的笑声，坐在驾驶位上的乔纳斯面无表情的发动汽车，缓缓开动，跟在了顾行所乘出租车的后方。

    两人一路开车跟着出租车，一直跟到了上东区的一栋大厦前。

    “这里好像是那个亚洲女孩失踪前参加派对的地方。”

    开车的乔纳斯面无表情的说道。

    旁边的杰森脸上一副果然被我猜中的神情，笑道：“哈哈，终于被我们抓到尾巴了吧！”

    一旁的乔纳斯皱眉道：“但是这个亚洲boy的入境时间跟之前的失踪案都不相符，他根本没有时间来作案。”

    “只要这件失踪案跟他有关就行了！”

    杰森一边打开车门，一边说道：“我们不是早就分析过了，这一系列失踪案可能是团伙作案了么？！”

    “好吧。”

    开车的乔纳斯应道，同时也打开车门下了车。

    随后，两人快速跟着也刚下车的顾行身后，一起走进了大厦，保持了一个差不多二三十米的距离。

    白天的上东区跟夜晚的有所不同，人和车辆更多些。

    而那栋开派对的大厦也跟夜晚时不一样，白天时走走出出这栋大厦的都是西装笔挺的白领精英，显然这栋大厦白天时的很多楼层都是企业公司的办公楼层。

    杰森和乔纳斯在下车后戴着宽大的墨镜遮住了脸，身上衣服也换了一套，自认只要没察觉的话，那种晃眼一扫的方式根本认不出他们，而顾行也一直没有回头看过，显然并没有什么警惕性。

    两人吊在顾行身后，一路跟踪，直到顾行转进大厦的电梯等待处。

    “嗯？人呢？”

    当顾行转进大厦电梯等待处时，很快也随着转进来的杰森和乔纳斯纷纷一愣。

    电梯等待处等候着一群人，黑人白人黄种人都有，但他们却没有发现顾行的身影。

    “楼梯！”

    乔纳斯立即反应过来，看向旁边的楼梯入口，小声对身旁的杰森说道。

    杰森闻言，目光望向楼梯入口，眉头一皱：“被发现了么。”

    说着，他跟乔纳斯对视一眼，已经合作过不少年头的两人立即彼此眼神交流明白了对方所要表达的意思：追！

    两人一起走进楼梯入口，快速向上爬！

    但他们刚刚爬到二楼，脚下便慢了下来，随后彻底停下。

    因为在二楼和三楼交接的楼梯上，顾行正神情漠然的站着，居高临下的俯视着两人：“两位探员一直跟着我来到这里，辛苦了。我看我们有必要坐下来好好聊一聊。”


------------

010、斗争

    对于杰森和乔纳斯的跟踪，顾行当然早就知道。

    以他质变的五感，从出酒店时便看到了两人身上散发的信息一直延伸到了不远处的车上，于是他将计就计的直接打车来到位于上东区，六月五号那晚开派对的大厦，然后转进楼道里等候两人到来。

    调查陈小信的失踪对顾行来说其实很简单。

    只要查看过大厦的监控，知道当晚陈小信跟谁一起走了，然后再去见这个人，以顾行的五感，很容易就能看出对方身上是否沾染有陈小信所散发的信息，然后就能顺藤摸瓜找到陈小信的人或者尸体。

    不过在美国，顾行没有相关方面的能力，想要查看监控只能从中情局那里想办法。

    但既然有杰森和乔纳斯这两个FBI联邦探员自动送上门来，倒也省去了他找中情局。

    杰森和乔纳斯两人听到顾行的话，看着站在楼道上端一脸漠然的顾行，两人互相看了一眼，然后便见杰森和乔纳斯警惕的身形放松下来，一边迈步上楼向着顾行走去，杰森一边轻松笑道：“Mr谢告诉我们，你是最后跟他女朋友接触的人之一，所以我们对你产生怀疑也很正常，最近两年纽约上东区不时就会发生失踪案，到目前为止已经发生了十五起，我们不清楚具体的作案手法，但失踪目标基本都是在夜店或者派对上，我们只能调查一切怀疑目标。”

    说到这里，杰森和乔纳斯已经走到了距离顾行只有几步阶梯。

    杰森在顿了顿后，笑道：“你居然能发现我们的跟踪，反侦察能力很厉害嘛，我觉得你很有可能就是我们一直在苦苦寻找的线索，跟我们走一趟吧。”

    伴随话音，两人迅速从西装中掏出手枪，瞄向顾行，同时大喊道：“Don’t_mo……”

    咔嚓！咔嚓！

    伴随声响，刚掏出手枪像近距离控制顾行的杰森和乔纳斯，那句“Don’t_move（不许动）”的尾音还没发出，便突然感觉眼前一花，接着手上一空。

    刚掏出的手枪瞬间便被顾行夺了去。

    “现在可以聊了么？”

    夺走两把手枪的顾行，双手握着夺来的枪，瞄准杰森和乔纳斯，淡淡说道。

    杰森和乔纳斯缓缓举起了双手，忌惮的看着顾行。

    “搞砸了。”

    杰森歪头一下，一脸郁闷。

    “很明显。”

    乔纳斯面无表情的回了一句。

    两人展现了一番危险中还能互相调侃的美式幽默。

    顾行看向两人，淡淡道：“说说吧，这个连环失踪案。”

    听到他的话，杰森和乔纳斯奇怪的互相看了一眼，不明白顾行为什么要问这个，是故布迷阵，想从失踪案中摘除？还是真的跟这件事没关系？

    不管是哪一点，在枪口下，杰森和乔纳斯都只能回答顾行的这个问题。

    “这件事要从两年前说起……”

    杰森开口说道，用很简单的话语概括了这起发生在纽约的连环失踪案。

    大约两年前开始，纽约曼哈顿上东区每隔一两个月就会失踪一个人，或男或女，年龄都在二十岁以下，地点基本都是在派对或者夜店嗨场。

    而失踪的人大多数都是上东区的富豪们的子女，其中还有一位参加大选的议员女儿，这是导致FBI介入调查的主要原因。

    不然这些失踪案只会交给普通的警察。

    在那位议员和上东区的富豪们施压下，FBI这两年为了这事可谓派出了不少人手。

    但失踪案还是络绎不绝，并且至今也没有找到嫌疑目标和作案手法，因为这十五起失踪案之间并没有什么共同之处，除了失踪者年龄都在二十以下外，并没有交集点，感觉就是在随机作案。

    并且动机也不清楚，没有勒索，没有发现失踪人员的尸体，也没有人体器官贩卖之类的消息。

    很奇怪的失踪案。

    这起连环失踪案FBI觉得非常的棘手。

    调查也变得急促激进起来。

    陈小信是最新失踪的人，像顾行这样每一个跟失踪者有过最后接触的人，FBI都会亲自上门调查询问，并且会蹲守一段时间看看是否能找到线索。

    但最终的结果都是没有任何结果。

    这次顾行在杰森和乔纳斯上门后不久，立即就出门打车来上东区这栋六月五号当晚失踪的大厦，这种异动让杰森以为终于找到了这起连环失踪案的线索，于是连忙跟了上来。

    谁曾想，居然会是这样一个结果。

    看着顾行指着他们两的枪，说完这起连环失踪案的杰森不禁苦笑。

    生活不是电影。

    电影里往往特工探员都能极限反击，但现实里，FBI其实也不必普通人强多少，极限反击或许有，但成功率却并不高。

    顾行听完了失踪案的描述后，脸上不禁露出了若有所思的神情。

    角度不一样，所以看待事物的看法也会大有不同。

    这起连环失踪案在这些FBI联邦探员的视角里，或许找不到动机和共同点，但在顾行的眼里，这起连环失踪案却并不像杰森和乔纳斯所看到的那样没有头绪。

    没有动机，失踪者之间也没有交集点，这换一种思维模式其实可以看出，实施这些绑架的人，不是精神上有问题的变态，就是目的跟普通人不同的奇异。

    而从FBI两年来都难以找到线索来看，顾行觉得是奇异的可能更大。

    “等实验室建立起来后，我抓人来进行实验，在外人看来似乎也会是这样的连环失踪案。”

    顾行蓦然想起他的计划，不禁更加觉得这起连环失踪案是奇异做的。

    在以这个观点为基础思考，顾行忽然感觉这件事或许并不是杰森和乔纳斯这两位联邦探员看到的那样。

    FBI作为美国最大的司法机构之一，不可能不知道这个世界上存在着奇异。

    而这种持续了两年，很大可能是奇异作案的案件，FBI不可能想不到这点。

    能够想到这点却不派出专业人士制止，反而派出杰森和乔纳斯这样的探员作为普通失踪案调查，这显然是故意纵容。

    从这点也可以看出，杰森和乔纳斯这两位FBI联邦探员在联邦调查局里面的人际关系处理得很不到位。

    顾行刚才夺枪的手法虽然是神鹰九击里的“无影”，但如果对方知道奇异的存在的话，肯定会朝这方面联系才对，毕竟他的年龄与镇定并不相符。

    但杰森和乔纳斯似乎并不知道奇异的存在，可见这两人在联邦调查局里绝对不属于上层，甚至连中层都不属于。

    一念及此，想到这些后，顾行原本打算仔细调查这件事，但现在却没这份心思了。

    这件事显然涉及到了纽约当地某个奇异或者奇异势力与人之间的斗争。

    顾行猜测，很可能是那位议员跟其他人或奇异之间的角力。

    顾行并不打算参与其中。

    “等一下问问艾丽卡，让她转达对方放了陈小信，三天时间……应该还没死吧？”

    想着，顾行原本握着枪的手一松，仅有食指勾住手枪扳机扣，任由手上的两把手枪旋转垂落，然后递给了杰森和乔纳斯，淡淡说道：“下次注意点，别走这么近，容易被人夺走枪。”

    杰森和乔纳斯愣愣的看着顾行递过来的枪，一时间不知道什么意思。

    顾行淡淡说道：“拿着吧，稍后中情局的人会联系你们说明我跟这起连环失踪案无关。”

    说着，顾行干脆直接将手枪保险栓关闭，然后将手枪扔给了两人。

    而后，他头也不回的转进了大厦二楼楼层入口。

    杰森和乔纳斯接住扔过来的手枪，再次互相对视一眼，都从对方眼神中看出了惊疑不定。

    这个亚洲少年……是中情局的人？！

    在两人惊疑不定时，乔纳斯的手机忽然响了起来。

    拿出手机接通，听完手机里说的后，挂断电话的乔纳斯面无表情的看向杰森，说道：“他真的是中情局的人！”

    “难怪能快速夺走我们手上的枪……极限特工么？”

    杰森深呼吸了一下，疑惑道：“不过，现在中情局的特工都这么小了吗？！”

    “谁知道呢。”

    乔纳斯面无表情的耸肩道。

    ……

    “……好了，已经帮你处理FBI那边了。”

    上东区的街道上，顾行站在路边，打着电话。艾丽卡的声音从手机那头传来，“至于上东区的失踪案……那是艾利普森议员跟‘洛奇’之间的事，你朋友的事我会转告给‘洛奇’那边，到时候再联系你。”

    “好。”

    顾行听完艾丽卡的话，应了一声后，挂断了电话。

    随后，顾行招手拦了一辆出租车，回自己住的洲际酒店。

    坐在出租车上，顾行神情若有所思。

    “洛奇……”

    这是美国纽约的一个奇异势力组织。

    顾行在出国前曾听说过。

    不同于国内对奇异的大一统整合，美国这边的奇异环境相当来说很自由，可以自行组建势力，单独的奇异也能够被大公司或者某富豪招揽为贴身保镖。

    当然，自由的环境下相对的比较乱，容易有危险。

    就像美国人能够持有枪支，国内不能一样。

    不同的存在形式造就了不一样的环境。

    当晚，在顾行回到酒店后不久，一个电话打进了他的手机里。

    “我是‘洛奇’菲利克斯，听说你想让我放人？”

    在顾行接通电话后，一个玩世不恭的戏谑男声从手机里传来，“你凭什么？”
------------

011、獠牙

    “一句话，放不放人。”

    将手机拿到耳边的顾行，听到电话那头菲利克斯的话后，只是淡淡的说了一句。

    “这就是你求人的态度？”

    菲利克斯冷哼一声，声音从手机里传来，“本来一个女奴而已，放不放无所谓，但你的态度太傲慢，我不想……”

    手机里的声音戛然而止。

    顾行挂断了电话。

    既然对方不放人，那其余也没什么好说的了。

    想了想后，他再次拨打了艾丽卡的电话。

    在电话接通后，顾行直接说道：“我要‘洛奇’菲利克斯的行踪。”

    “……”

    电话里的艾丽卡沉默一阵，良久后才开口道：“没谈妥？”

    “你觉得呢？”

    顾行神情淡然的反问。

    艾丽卡又是一阵沉默，片刻后才说道：“不然这样吧，让中情局给你们从中调停一下？”

    听到艾丽卡的话，顾行略微思量后，回道：“可以。让他放人。”

    这里毕竟是美国，而且是他找中情局要菲利克斯的行踪，中情局既然想帮忙调停，加上他也实在不想卷入美国奇异势力的斗争漩涡中，所以略微思量后，顾行决定顺势给对方一个面子。

    当然，如果菲利克斯还是不同意放人的话，那就别怪他了。

    “好，请你稍等！”

    艾丽卡听到顾行同意调停，语气中不禁有一种松了一口气的轻松，她笑道：“看来你也不像传言说的那么脾气暴躁嘛。”

    对此，顾行淡然神情不变，没做回答，挂断了电话。

    约莫十多分钟后，艾丽卡再次打电话过来。

    “Holle。”

    接通电话后，艾丽卡迟疑的说道：“菲利克斯那边的意思是……想要放人的话可以，但要你亲自去‘洛奇’的基地领人……你的意思是……”

    这个条件很危险。

    身陷对方基地中，等于任人宰割。

    虽然顾行是S级危险程度的奇异，但艾丽卡也不敢替对方做这个决定，并且这个商议结果明显没什么诚意，她怕惹恼顾行，所以问的很迟疑。

    但听了她的问话后，顾行却回答得很干脆：“可以。地址。”

    “真的可以？！”

    艾丽卡一愣，不禁再次询问。

    这次顾行只是淡淡的说道：“地址。”

    “地址是……”

    艾丽卡闻言，连忙说了一个地址，然后说道：“时间是……”

    “嘟。”

    一声嘟响，在艾丽卡还没说出约定时间时，电话已挂断。

    纽约皇后区的一栋公寓中。

    艾丽卡听到手机里的忙音，脸色微微一变。

    她现在才明白顾行说的可以并不是真的可以，而是准备动手了！

    “果然是个大.麻烦！”

    艾丽卡想起了中情局对顾行的评价，不禁深以为然，而后一刻也不敢耽搁的连忙联系中情局，准备布控，尽量控制事态发展，免得顾行这个来自东方的S级奇异跟“洛奇”的奇异大战波及纽约。

    ……

    在艾丽卡联系中情局时，顾行已经挂断电话出了酒店。

    在酒店门口招手拦了一辆出租车，上车后顾行对司机说道：“去布鲁克林啤酒厂。”

    “Okey！”

    开车的是一个很胖的黑人，听到顾行要去的地方后，他比了一个OK的手势。

    随后，这个黑人司机便开车向布鲁克林啤酒厂驶去。

    洛奇是纽约的奇异势力之一。

    作为世界第一大经济中心，纽约这座大都市里并不止一个奇异势力，洛奇不过是其中的一个奇异势力罢了。

    当然，说是奇异势力，其实也没多少奇异。

    大多数还是由普通人组成，然后由三位奇异当老大管理这些人，性质更类似于奇异掌控的黑帮。

    美国的环境，让奇异更能以能力融入社会中为自己谋取钱财，过得更好。

    洛奇的三位奇异都不是什么社会精英，文化程度都不高，在拥有了奇异的能力后，能够想到的快速赚钱手段就是平时能够接触到的那些东西，占据一方地盘当老大，卖酒卖药这种利润大的东西。

    布鲁克林啤酒厂就是洛奇的三位奇异所占领的地盘。

    这里的夜总会、脱衣舞俱乐部、酒吧等夜晚的娱乐场所以及这些娱乐场所和这一片区域下的所有药方面的贩卖都是由洛奇的人。

    白天时，艾丽卡告诉了顾行关于洛奇这个奇异势力的相关资料，只不过没有告诉具体地址而已。

    刚才在电话里，艾丽卡告诉顾行洛奇所在的地址后，顾行便直接打车来到了这里。

    “就是这里。”

    在出租车到了布鲁克林啤酒厂后，顾行让对方一直开到了这附近最大的一家夜总会门口，然后才让黑人司机停下了车。

    付了车费后，顾行从出租车上下来，向着夜总会走去。

    此时已到晚上九点多，布鲁克林啤酒厂这边的房屋都有些低矮，并不像曼哈顿那边的高楼大厦，很多房子都只有两三层楼，甚至只有一层！

    不过这边的人流量倒是不熟曼哈顿那边，尤其是夜总会门口，一堆排队等候入场的男女，门口更是有不少喝醉了的男男女女，或在朋友搀扶下打车离开，或直接就躺在了夜总会附近的路边和椅子上。

    白人黑人甚至黄种人都有！

    而周围的人也见怪不怪。

    布鲁克林是纽约人口最多最杂的区，白人黑人亚裔在这里都有不少。

    但因为亚裔移民橡胶黑白人种来到较晚，但勤奋亚裔在经济上却往往后来居上，因此在布鲁克林，亚裔又经常被其他两色人种歧视。

    当顾行向着夜总会走去，从那些排队等候入场的长龙旁边走过时，不少排队的黑人白人都发出了嘘声和骂声。

    “吁！”

    “嗨，那个小子！滚到后面排队！”

    “小子，这是成年人来的地方，小屁孩回家去吧！”

    ……

    对于排队者的嘘声骂声，顾行并没怎么理会，这些人一会儿不走很大可能会死在这里，跟死人有什么好说的。

    他一路神情淡然的走到夜总会门口。

    门口一个像座肉山一样的黑人大汉早就注意到了顾行，在顾行走过来后，他嘿声道：“小子，如果你想进去，我劝你去后面排队！如果想插队的话，你问问排队的人答不答应！”

    顾行罔若未闻的直接朝着大门走去。

    肉山一般的黑人大汉见状，恼羞成怒道：“好吧，傲慢的小子，你惹火我了！”

    说着，他肥胖的右手便向顾行脖子掐来。

    顾行神情不变的右手一抬，反手抓住对方手腕，而后用力往后一拉，肉山般的黑人大汉神情愕然中被顾行拉动身形，往前倾倒。

    顾行脚下一伸，将对方一绊。

    “轰”的一声。

    肉山般的黑人大汉应声倒地，扑砸起一片灰尘，惹得那些排队的人不禁瞪大了眼睛。

    刚才叫嚣的人们纷纷闭嘴安静了下来。

    顾行仿佛做了一件微不足道的小事般，看也不看，头也不回的走进了夜总会里。

    夜总会的外面跟里面，仿佛两个完全不同的世界。

    虽然在外面时也能听到夜总会里面的音乐声，但等走进来后才会真正感受到什么叫震耳欲聋。

    跟国内的夜店稍有不同。

    国内的夜店更像是在DJ和MC以及歌手舞者的表演下带动气氛嗨起来，而美国这边的夜总会里，来玩的人本身就很嗨，不需要人带动，大家都很乐在其中。

    顾行走进来时，正播放着一曲快节奏的电音舞曲，几乎所有人都来到舞池里扭动了起来。

    很多甚至直接相拥亲吻，各种亲昵。

    “嗯？”

    原本走进来便准备径直走去舞台，将音乐关掉，然后夺过话筒让洛奇的三位奇异出来的顾行，忽然耳朵一动。

    他听到了一些异动。

    这家夜总会的厕所就在门口旁边。

    顾行听到了里面传来了一些不同寻常的声音。

    普通人在这种震耳欲聋的剧烈音乐下或许听不到，或许听到了也不会在意。

    但顾行质变的五感下，夜总会里的所有声音都化作一段段信息，由耳朵接收，然后进入了他的大脑中，逐一进行分辨。

    他听到了汩汩吸水的声音，还有慌乱被捂住嘴而发不出来的叫声以及……他还闻到了血腥味！

    这三种声音单独分开很平常，但同时来自一个源点以及厕所这种地方，这就引起了顾行的好奇。

    “什么东西？”

    感兴趣下，顾行暂时放弃了原来的打算，侧过身向着厕所走去。

    声源来自女厕所。

    顾行没怎么在意，直接走了进去。

    里面刚上完厕所出来的女的看到他都一愣，倒是没被吓到，而是眼神稀奇的看着他。

    顾行全部在意，循着他感兴趣的声音来到一个隔间。

    看着隔间关闭的门，顾行纵身一跃，直接跃到了隔间顶上。

    “啊！”

    另一间隔间旁上厕所的女的发出了尖叫，被顾行趴在隔间上方露出了的些许身形所吓倒。

    但此时顾行却没有心思理会这些。

    他眼神骤然散发出浓厚的兴趣，目光看着他所寻找的那间隔间里。

    只见这间隔间中，一男一女两个白人正抱在一起做忽然亲吻状，但仔细看却能发现，女方一脸惊恐想要发出叫声，但却被男方死死捂住了嘴。

    而男方正侧着头“亲吻”着女方白皙脖子，只是从顾行的角度看，却刚好看到男方嘴里有撩妹长长的獠牙深插入了女方脖子的动脉血管中，正汩汩的吸着血。

    “吸血鬼？”

    看着男方那对獠牙，顾行脸上浮现出了一丝兴奋，“这个世界上还有这种生物？”


------------

012、兴趣

    在融入了奇异的世界后，顾行对于这个世界上居然有着吸血鬼这种生物倒没什么惊讶，而是仔细观察着眼前的这“吸血鬼”。

    那“吸血鬼”似乎也发现了顾行，但却毫不在意，任由顾行观察而继续獠牙深咬怀中美女的脖子，发出汩汩的声音吸着血。

    那被咬住脖子吸血的美女已经处于半昏迷状态，意识模糊，身形也站不稳，那“吸血鬼”男子不得不抱住被吸血的美女。

    一个人的重量，“吸血鬼”男子抱扶着毫不费力，从这点能够看出，这个“吸血鬼”的力气远超普通人。

    顾行饶有兴趣的观察着厕所隔间的这个“吸血鬼”，这个“吸血鬼”是一个白人男子，看起来二十多岁，被他抱着的美女也是白人，但皮肤晒成了健康的小麦色，躺着金发大波浪，很典型的美国夜店美女。

    这就是顾行肉眼看见的画面。

    但在顾行质变的五感下，一段段不同寻常的信息散发着。

    首先最引人注意的是那两枚深咬入女方脖子里的“吸血鬼”獠牙，这两枚獠牙除了从女方脖子里吸血外，还散发着一股顾行没在人或奇异身上见过的信息。

    这是一种独有信息。

    在吸血的过程中，这股独有信息正导入女方脖子中，随着这股独有信息的导入，女方渐渐露出了享受的神情，并且女方身体也开始被这股信息影响，女方所散发的信息逐渐与这股独有信息融合……或者说，女方身体所散发的信息，正被这股独有信息“吞噬”！

    初拥？

    顾行脑海中忽然出现了这个词。

    吸血鬼这种生物，长出现在影视剧中，早已深入人们的脑海中，其中吸血鬼最出名的能力就是“初拥”，一种将人类改造成吸血鬼的能力。

    “这就是吸血鬼的‘初拥’？”

    顾行看得来了兴趣。

    这似乎更像是将一种吸血鬼自身所带的基因注入人体，这些基因融入人体后吞噬人体基因，从根本上改变这个人的物种——当然，这只是顾行的猜测。

    目前的顾行对基因方面的知识了解的不多。

    不过这一现象让顾行忽然有了想法。

    虽然目前他距离将细胞活性激发到100%还有很大的差距，但未雨绸缪，吸血鬼自带的这种信息能够迅速融入人体基因，改变物种，也许会是以后他在基因上面临问题时解决问题的关键！

    “这种机会不能放过！”

    顾行神情兴奋，心中立刻有了决定。

    美国有多少吸血鬼他不知道，但眼前既然遇到了一个，而且有了他感兴趣的东西，那么就绝对不能放过！

    抓起来为以后研究做准备！

    念头一生，顾行当即从厕所隔间上方翻身跃下，然后一脚轰然踹在隔间门上！

    “砰！”

    一声巨响，隔间门倒飞砸进隔间之中。

    他这些念头在脑海中闪现很快，从观察到心生想法，再到翻身跃下隔间上，一脚将隔间门踹飞，时间不过才过去了几秒钟。

    这时，另外一边看到顾行部分身形的一个黑人女生刚好推开隔壁的隔间门而出，泼辣的骂道：“Asshole！（混蛋！）Freak！（变态！）敢跑进女厕所偷窥！去死吧！”

    说着，这黑人女生便准备抡起手包打顾行，但恰好看见顾行一脚将隔壁的隔间门踹飞砸进去，动作不禁戛然而止。

    “混蛋！”

    在这黑人女生动作停下的瞬间，原本被踹飞砸进去的隔间门轰然从里面飞出，砸向顾行。

    顾行哈哈大笑一声，“砰”的一拳将飞砸来的木质隔间门轰碎成几块从身体两旁擦身飞过，砸在厕所后面的墙上。

    “哦噢。”

    旁边动作戛然而止的黑人女生见状，眼睛瞪大，无声无息的退回了出来的隔间里，将隔间门关上，假装从没出现一样。

    顾行和那“吸血鬼”白人男子倒也没管这个黑人女生。

    在骂了一声混蛋，将隔间门打飞砸出来后，那吸血鬼白人男子一脸怒意的走出隔间，同时骂道：“敢打扰我享受！你死定了！”

    话音一落，他身形快如残影的猛地扑向顾行，五指尖锐的指甲抓向顾行。

    “速度比‘风驰’快一些。”

    面对扑来的吸血鬼白人男子，顾行脸上兴奋，心中评测一句，脚下轻移，身形一侧，轻松躲过了对方的扑击。

    “咵啦！”

    对方身形扑空后，双手抓在了身后的墙壁上，抓出一片水泥石灰洒下。

    “hat？！”

    对于顾行轻松躲过扑击，吸血鬼白人男子很是惊讶，侧头看向退到一旁的顾行。

    顾行轻笑一手，挑衅的向他招了招手，同时，只见顾行的身形以肉眼可见的速度拔高，肌肉膨胀变大，很快就从一米八几拔高到了两米多，浑身肌肉虬结。

    看到这一幕，吸血鬼白人男子瞳孔猛然一缩：“白恶魔！（hite_Devil！）”

    “？”

    听到吸血鬼白人男子的话，顾行眉头一皱。

    还没等他细想对方为什么叫他白恶魔，那吸血鬼白人男子竟然转身就望厕所外逃。

    顾行见状，大失所望。

    他本来还准备测试一下对方的力量速度，体能体质是否跟传说中的吸血鬼吻合，却没想到对方竟然转身就逃。

    “看来是认识我……那么，是奇异？”

    顾行心中一动，同时手中也有了动作。

    只见他右手“咕隆”一声，骤然膨胀到比柱子还粗。

    下一刻，便见他右手中指拇指一按，一弹——

    “嘭！”

    一声空气炸响。

    一道空气炮轰然弹出，瞬间洞穿了转身就逃的吸血鬼白人男子后背下方。

    “噗！”

    一道血雾自白人男子腹部位置爆开。

    空气炮的巨大冲击力同时将对方身形打飞出厕所，直接身形不稳扑倒在地。

    顾行慢步走出厕所，向白人男子走去。

    白人男子想要爬起，但腹部被空气炮打出一个血洞，行动力大大受阻。

    顾行缓缓走到对方身旁，饶有兴致的看着对方爬行。

    “有意思，这样都还没死？”

    顾行惊讶看着对方被打穿的腹部和后背，奇怪的是，常人被破开这么一个血洞，早就大量失血，血流一地了，但这白人男子背后衣服浸出的血很少，而且从散发的信息来看，对方后背和前面的腹部伤口正在以肉眼可见的速度缓慢愈合。

    顾行眼中兴趣越发浓厚，一边看得有趣，一边在对方要爬起来时出脚将对方再次踹倒在地。

    “啊——”

    尖叫声此起彼伏爆发。

    这边的动静，再加上顾行弹出的空气炮炸响，将夜总会里的客人目光全部吸引了过来。

    当看到厕所里扑倒出一个人，正满嘴流血，衣服被鲜血染红爬行，而另一个人饶有兴趣的在一旁看着时，生活在布鲁克林这个混乱区域的人们就已明白，发生血腥事件了！

    许多人纷纷从安全通道离开了夜总会，还有些则被吓到一时间不知道逃跑，纷纷缩在了桌子下面。

    夜总会的安保人员见状，在看到顾行手中没有枪时，纷纷围了上来。

    “那边的小子！你不要找麻烦啊！”

    有人发出警告。

    “嗯？那个好像是……老板！”

    有人看清了地上爬行的人，发出惊呼。

    此言一出，所有安保人员纷纷掏出了手枪瞄准顾行：“小子！不要动！否则我们一枪打爆你的头！”

    布鲁克林啤酒厂这边的夜总会本身就是“洛奇”这个黑帮的地盘，在美国这个持枪自由的国家，黑帮的人带枪更是家常便饭。

    面对周围黑压压的枪口，顾行和地上的白人男子置若罔闻，白人男子还在艰难的想爬起身，但总是在快要起身时被顾行踹倒在地。

    “找死！”

    一个高壮的白人厉喝一声，“开枪！”

    话音一落，他当先扣动了扳机。

    “砰！”

    他的一声枪响后，周围的黑帮成员也纷纷跟随扣动扳机。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    接连不断的枪声响起。

    子弹射中顾行，将顾行身上撑得有些鼓的衣服穿透，然后被虬结的肌肉挡住，接着“叮叮叮”的掉落地上。

    顾行眼中饶有兴趣的神色渐渐褪去，他目光冰冷的向这边开枪的黑帮成员看过来：“你们想死我就成全你们。”

    话音一落，他膨胀变粗如柱将衣袖撑破的右手抬起，五指从不同方位连弹！

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

    一道道空气炮弹出，将开枪的所有黑帮成员洞穿爆头，一时间夜总会里炸起漫天血雾。

    当所有开枪的黑帮成员都倒地身亡，仅剩一些胆小不敢开枪的黑帮成员战战兢兢时，顾行膨胀如柱的右手逐渐恢复到了生门开启的状态。

    而后，他看也不看那些倒下的黑帮成员和漫天的血雾，蹲身到旁边的白人男子身旁，饶有兴趣问道：“你是菲利克斯还是肖恩？”

    菲利克斯和肖恩，这是“洛奇”这个奇异势力的三位奇异中的两位。

    艾丽卡说了“洛奇”的三位奇异，但没有说能力，这种属于机密情报，目前中情局跟顾行的关系还没到告知这种情报的地步。

    因此，顾行并不知道“洛奇”三位奇异的能力，只知道洛奇的三位奇异名字分别叫做菲利克斯，肖恩，洛奇。

    三人中，洛奇是老大，从势力名字用其名字命名就知道。

    刚才在这白人男子叫出“白恶魔”这个词汇，显然认识他时，顾行便明白对方应该是奇异。

    而世界上的奇异很少，不可能他来到这里刚好就碰见一位，因此，他判断对方是洛奇的三位奇异之一，具体是谁不清楚，但可以排除是洛奇。

    因为洛奇身为老大要这么弱的话，这个势力恐怕根本存在不了到他来美国。

    所以，他只询问白人男子是菲利克斯还是肖恩。

    “你这是违背协议！”

    地上的白人男子听到顾行的话，恨恨道：“你委托中情局来调停，现在又来做这种事，你这个卑鄙的家——”

    “咔嚓！”

    一声骨头脆响发出。

    “啊！”

    地上白人男子发出一声惨叫。

    顾行起身一脚踩在了对方左手手掌上，将对方左手手掌指骨踩得纷纷断裂。

    而踩完后，顾行脚并没有挪开，他一边碾，一边冷漠道：“我问你是谁，不想全身骨头都碎掉的话，老实回答我的问题。”

    “菲利克斯！！”

    地上的白人男子的整只左手都在颤抖，难以忍耐左手手掌被碾的他大声吼道。

    闻言，顾行这才挪开脚。

    在他挪开脚后，白人男子的左手手掌显露出来。

    原本完美的手掌此时血肉模糊一片，在血肉模糊中还能看到碎裂的指骨。

    不过奇异的是，这只血肉模糊的左手手掌，骨头和血肉都在以肉眼可见的速度缓慢愈合恢复。

    “菲利克斯？”

    顾行重复念了对方名字一遍，然后再次蹲身下来，淡淡道：“你不是在电话里问我凭什么么？现在知道了么。”

    “知……道……了！”

    地上的菲利克斯疼得直抽冷气，咬牙道：“我会放了你要的人！满意了么？！”

    他的身体虽然能够恢复愈合，但受伤时的疼痛却是分毫不会减。

    “不。”

    顾行听了他的话一笑，眼中泛出浓厚兴趣，“我现在对你的身体很感兴趣，借我研究一下吧。”


------------

013、病毒

    “什么意思？”

    地上的菲利克斯闻言一愣。

    顾行也不说话，只是笑着右手探手抓向菲利克斯脖子。

    见状，菲利克斯怒吼一声，一个翻身，同时另一只完好的手，尖锐五指抓向顾行探抓向他脖子的手！

    “咕隆！”

    顾行见状，手臂骤然膨胀变粗几分，局部右臂激发伤门状态！

    “蠕喏～蠕喏～”

    菲利克斯五指上的尖锐指甲抓在顾行膨胀的手臂上，犹如抓在了橡胶上一样，发出了一种难以形容的声音，而后仅留下些许白色痕迹，根本无法抓破表皮。

    “啪！”

    顾行粗壮的右臂毫无阻碍的掐住了菲利克斯的脖子。

    “洛奇……不会放过你！”

    菲利克斯艰难的说道。

    “敢来就死！”

    顾行轻笑一声，猛然起身，将地上的菲利克斯提起单举半空，手中力道加剧。

    菲利克斯整张脸顿时以肉眼可见的速度变得涨红，一开始菲利克斯另一只完好的手还在剧烈挣扎乱抓，但很快，在脸上的青筋暴涨呈现出来后，菲利克斯乱抓的动作开始慢慢减缓，最终彻底停下。

    菲利克斯昏迷了过去。

    这是顾行故意所为。

    昏迷了才好带走。

    但看着昏迷的菲利克斯，顾行眉头却皱了起来。

    “你居然不会昏迷，这是你的能力么？看起来很像传说中的吸血鬼，不过应该是生命类奇异能力吧？”

    顾行微眯着眼睛，说道。

    如果一般人，恐怕就被菲利克斯给骗了。

    因为以人体常识来看，菲利克斯所呈现的完完全全就是昏迷的迹象。

    但顾行却一眼从对方身体散发的信息情况判断出了菲利克斯是在装昏迷。

    他的话音一落，原本昏迷的菲利克斯猛然睁开双眼，挣扎骤然无比剧烈起来，同时被掐住脖子而沙哑的声音从他口中爆发：“白恶魔！这里是美国！不是你的国家！你再不放开我就是与洛奇为敌！你能抗住袭击，但你觉得你的家人能不能抗住！”

    一边怒道，菲利克斯的双脚一边抬起勾住顾行右臂，晃动身形，以整个人的重量试图撬动顾行的右臂。

    同时，他完好的另一只手还抓向了顾行掐住他脖子的手中的一根手指，全力掰动！

    整体力量比不过你，我就不信连你的一只手臂，一根手指的力量我都比不过！

    菲利克斯以关节技，想要用顾行自己的力量挣脱，这是巴西柔术混合其他格斗术的格斗技巧！

    顾行看穿了菲利克斯的意图，脸上狞笑一声，手臂轰然高抬，而后狠狠贯砸在地上！

    “嘭！”

    一声巨响。

    水泥地面被砸出一个人形深坑，周遭裂缝如蛛网蔓延。

    被砸在地上的菲利克斯“噗”的吐出一口血，手脚无力的松开。

    而后，只见顾行目光抬起四望，很快便锁定在了身后的厕所。

    他狞笑一声，掐住菲利克斯的脖子拖行来到厕所旁边，闲置的左手轰然一拳打穿厕所的墙壁。接着他左手横捞竖扫，将打穿的墙洞扩大。

    “咵啦！咵啦！”

    水泥石灰飞溅。

    当墙洞扩大到直径四五十厘米时，顾行动作停了下来。

    “找到了。”

    看着破坏后的水泥中露出的钢筋，顾行一笑，而后抓住水泥中的钢筋一扯——

    “哗啦哗啦！”

    大片水泥被扯下，钢筋被顾行扯出。

    “你想干什么！”

    这时，被顾行那一记贯砸地上砸得七晕八素的菲利克斯也缓过劲来，看着顾行手中的钢筋，他虽然不知道顾行要干什么，但脸上仍然露出了惊惧之色。

    听到菲利克斯的话，顾行狞笑一声，再次将对方“砰”的一声砸在厕所的地板上，用脚踩着，腾出手来，用双手将手中钢筋掰弯成U形，而后在菲利克斯惊慌恐惧的大叫中，用那U形的钢筋猛力朝菲利克斯的两边琵琶骨贯去！

    “噗嗤！”

    “咔嚓！”

    “啊啊啊啊啊——”

    钢筋入肉声，骨头脆响声，菲利克斯的惨叫声，同时响起。

    “这下应该没反抗能力了。”

    看着地上惨叫的菲利克斯，顾行神情淡然的再次扼住对方脖子，制止了对方惨叫，然后再次将对方单手举起。

    这次，菲利克斯脸上只有痛苦之色，不再有反抗。

    “奇怪，这里动静这么大，肖恩和洛奇怎么还没有来？”

    他跟菲利克斯在这里战斗——不，应该说他单方面虐杀菲利克斯才对。

    闹出这么大动静，时间也过去这么久了，洛奇的另外两位奇异居然还没有来，这让顾行有些觉得奇怪。

    不过既然对方不出现，他也懒得管。

    单手扼住菲利克斯脖子举起，顾行开口问道：“你前几天抓的那个亚裔女孩在哪里？”

    菲利克斯脸上神色痛苦，没有回应。

    见状，顾行另一只手抓住贯穿对方琵琶骨的U形钢筋动了动，这顿时疼得菲利克斯瞪大了眼睛，倒吸冷气的说道：“在距离这里不远的房子里！！”

    “带我去。”

    顾行淡淡说了一句，然后就这样掐住菲利克斯脖子回到夜总会现场。

    因为顾行从厕所墙壁中扯出钢筋并没有耗费多少时间，仅仅十几二十秒，现场仍然有很多吓傻的人在。

    顾行来到现场后，大声开口问道：“谁开车来了？”

    没人敢回应。

    顾行眼睛一眯，说道：“再不回应我把你们全杀光！”

    “我开了！”

    “我也开了！”

    “这是我车钥匙！”

    顾行威胁的话语，让现场大半人连忙仓皇惊慌的起身摸出了车钥匙交，那些没开车来的人则欲哭无泪。

    从刚才顾行的暴行，他们以为他们要被杀了。

    “丢过来。”

    看见现场的人摸出的车钥匙，顾行淡淡道。

    随着话音，所有摸出来车钥匙的人都将车钥匙向顾行这边丢了过来。

    顾行蒲扇般大的手，以“无影”的发力方式快速接住了七八把丢过来的车钥匙后，问清停车的地方，他当即便离开了夜总会。

    在他离开后，夜总会里的人这才齐齐松了一口气，然后连忙逃跑。

    ……

    “嘟嘟！”

    停车场。

    顾行用一把车钥匙找到一辆福特车后，打开车门将琵琶骨被穿的菲利克斯扔到了副驾驶，而后自己向驾驶位走去，一边走他一边淡淡说道：“想跑的话你可以试试，完好状态的你都无法从我手里跑掉，更何况现在的你。你敢跑我就让你知道什么叫酷刑！你肩胛骨上的东西不过只是小儿科而已。”

    副驾驶位上，闻言的菲利克斯脸色难看无比。

    肩胛骨上这个东西让他动一下就剧痛无比，根本使不上劲，可对方居然说这不过是小孩子玩具！

    这个混蛋果然是个恶魔！

    “之前在电话里是我态度不好，我道歉，为了一个普通人，我觉得我们没必要闹成这样。你想要的话，我可以把我抓的所有女孩都给你！”

    从夜总会来到停车场这边，菲利克斯似乎平静理智了很多。

    在被顾行扔进副驾驶后，他深呼吸了几下后，说道。

    “砰。”

    关上车门，坐上副驾驶的顾行闻言一笑，看了菲利克斯一眼，说道：“地址？”

    “先开车，前面左转。”

    菲利克斯先指了路，然后继续说道：“我说真的！我们都是高等生命，完全没必要为那些普通人互相伤害……”

    “凭你还伤不了我。”

    顾行淡淡开口，发动了车，向着菲利克斯所指的路行驶去。

    菲利克斯被顾行的话噎住，半晌才勉强笑道：“好吧，我确实无法伤害你，都是你在伤害我。那么换个说法你看怎么样，没有我的话，那些女孩是不会跟你走的。”

    “哦？”

    顾行闻言，眉梢一挑，“你这算是迷之自信么？”

    “老实跟你说吧，我不是你说的什么吸血鬼，虽然我确实跟传说中的吸血鬼很像。”

    菲利克斯沉声说道：“我的能力是身体细胞自带了一种病毒，这种病毒拥有顽强的生命力和不输于癌细胞般的扩散力！不过跟癌细胞不同，这种病毒不会破坏我的免疫系统，反而还增强了我的身体细胞，让我的各方面都大大提升，远超普通人！”

    “唯一的副作用是，这种病毒会吞噬血细胞，所以我才会像吸血鬼那样吸血补充自己被吞噬的血细胞，被我吸血的人没被吸干血死掉的话，也会感染这种病毒，不过感染者没有我的能力，只会被病毒不断吞噬血细胞，需要我定期输相同血型的血以及我定期将病毒吸走一些，这个吸走病毒的过程会像吸.毒一样上瘾，产生依赖性。所以，感染者也对我有强烈的依赖性，非常忠诚，没有我的命令，他们是绝对不离开的！”

    “哦？”

    顾行听了菲利克斯的话，脸上不禁浮现出了浓厚兴趣，“你的能力就是吸血鬼的能力吧？历史流传的吸血鬼传说估计也是跟你相同能力的奇异。不过，你说的不全吧？让我来替你说完好了。”

    “什么？”

    菲利克斯听了顾行的话一愣。

    而顾行已经开口，他一边开车一边神情淡然道：“你的能力应该不能二次感染，否则这个世界的普通人早就被你统治了。我猜，想要感染人应该需要你亲自注入病毒，感染者所携带的病毒一出体外就会死亡。另外，你应该只能吸跟你相同血型的血吧？这点是我的推测，不太确定，不过只要查一下上东区连环失踪者的血型就能知道了。还有就是，你应该也不能将太多病毒吸纳入体，你身体的血细胞无法承受太多病毒，吸走太多的病毒只会让你自己被吞噬完血细胞而死！”

    说到最后，顾行语气已变得斩钉截铁，目光锐利的直视菲利克斯，仿佛已经确定这件事一样。

    菲利克斯脸上浮现出震惊之色：“你、你……你怎么知道！？！”

    看着菲利克斯脸上的震惊，顾行轻笑一声，锐利的目光收敛，转过头来看着车窗前面的路，笑道：“我猜的。从你的神情来看，我似乎猜对了。”

    他在听到菲利克斯的能力后，便大脑飞速思考，分析出了菲利克斯没有说出的其他弊端。

    然后以笃定确信的姿态诈菲利克斯。

    现在的他是胜利者，而菲利克斯是阶下囚，从心理学上来讲，两者状态天然适合这种心态上的讹诈，顾行也就顺势诈了一把。

    从菲利克斯的神情来看，显然顾行分析对了。

    当然，顾行也不排除菲利克斯是个影帝的可能。

    所以他的这些分析之后还需要实验验证。

    顾行虽然自信，但不会盲目自信。

    阴沟里翻船这种事太多了，他才不会让自己陷入这种境地。

    “你这个人……真可怕！”

    听到顾行的话，菲利克斯微微呆滞过后，神情惊惧凝重的看着顾行说道。

    对于这个评价，顾行微微一笑，说道：“指路。”

    他已开到了菲利克斯所说的左转路口。

    “前面……”

    菲利克斯继续开口指路。

    很快，顺着他的指路，顾行将车开到了一条昏暗的街道。

    在这条街道上，许多穿着暴露的女性充斥街道，各年龄段都有。而很多猥琐邋遢的老男人则徘徊在这条街，时不时的与那些穿着暴露的女性搭讪询问。

    看到这一幕，不用询问顾行便知道这里是什么地方。

    这是一条妓女街！


------------

014、囚禁

    “所有感染你的病毒的女孩都被带到了这里了吧。”

    开车缓缓行驶在这条昏暗的街道，顾行一边目光四望，一边淡淡说道。

    对于这个结果，顾行并不算太意外。

    洛奇的三位奇异都不是很有文化的人，将菲利克斯感染的女孩拉来当妓女才是常态。

    如果真像菲利克斯所说，感染者因为依赖性对他极其忠诚的话，那么肯定也不会逃跑，FBI调查这么久没找到人或尸体也很正常——受害者主观的不愿离开和出现，再加上这件事有奇异的影子在里面，杰森和乔纳斯那种底层探员想要探查到线索太过困难了，除非是FBI高层想让他们送死才会故意让他们调查到线索追踪到奇异，不然十年八年内都别想调查到连环失踪案的线索。

    “你别误会，你要的那个亚裔女孩还没有开始当妓女！”

    在见闻到顾行一边目光四处看这条街道，一边所说的话后，菲利克斯似乎怕顾行不高兴，连忙解释道：“那个亚裔女孩还处于病毒感染期中，一般我要感染者对我绝对忠诚，都会先让他们试试被病毒吞噬血液细胞的痛苦滋味，所以这几天那个亚裔女孩只是被关了起来，还没有让她当妓女！”

    “是么。”

    听到菲利克斯的话，顾行神情没有什么变化。

    对于陈小信，他其实只是出于国内家里那边的考虑，所以才来要人，对于陈小信的其他情况他并不关心，只关心死活而已。

    因此，在来到这条妓女街时，他内心并没有什么波动。

    现在听到菲利克斯的话，他也没有什么情绪波动，只是淡淡问道：“她现在在哪里？”

    菲利克斯深深看了顾行一眼，无法从顾行淡然的脸上看出什么，这不禁让他眉头一皱，觉得接下来谈条件的计划似乎有些悬，心思不禁再次出现活动，而嘴上，他回道：“在那边！”

    说着，他抬手指向街道远处的一栋陈旧大楼。

    顾行闻言，将车开到那栋陈旧大楼前停了下来。

    “下车。”

    说着，顾行自行打开了车门下了车。

    受制于人的菲利克斯也不敢有什么违背，跟着下了车。

    在下车的同时，顾行也在打量面前的这座大楼。

    眼前这座大楼是一栋居民楼，建筑风格有一种旧时的工业气息，墙壁上的水泥和油漆早已经斑驳掉落，在周围街道路面长期积水潮湿下，整栋大楼似乎也被水气感染，显得阴郁和潮湿。

    大楼共有五层，是这片区域少有的高建筑物。

    大楼的各个房间有明有暗，似乎真的像是居民楼，住着人一样。

    但从周围散发的各种信息来看，顾行直到，那些明亮的房间里并不是真的住着人，而是妓女在接待客人。

    这座大楼赫然是一个妓女接待客人的场所。

    “带路。”

    打量着这栋大楼，顾行同时对菲利克斯命令道。

    被穿了琵琶骨的菲利克斯不敢有违背，带着顾行向着大楼走去。

    大楼的入口处有几个黑人、白人或倚墙，或蹲身的抽烟守着，年龄在二三十岁，显然是皮条客兼看管那些妓女的黑帮成员。

    当顾行和菲利克斯下车时便引起了这些人的注意。

    而昏暗的灯光下看不清人脸，直到走近后，这些人才看清菲利克斯，不禁一愣，连忙起身将手上的烟头扔掉，齐声喊道：“Boss！”

    末了，他们目光疑惑的看向穿透菲利克斯两边肩胛骨的粗大钢筋，其中一个黑人心直口快的说道：“Boss，你肩膀两边这是……什么东西？！”

    菲利克斯横了那黑人一眼，没好气道：“这是今年的流行，说了你也不知道。带我去三天前那个亚裔女孩关押的房间。”

    如果可以，他是丝毫不介意用这些手下的命换自己逃走的。

    可惜，他知道即使说了自己被挟持，让这些手下朝顾行开枪，也无法阻止顾行分毫从而让他逃走，所以他也懒得说其他的。

    “今年的流行？”

    那黑人听了菲利克斯的话，目光惊奇的又看了穿透菲利克斯肩胛骨的钢筋，不禁有些跃跃欲试。

    不过这份跃跃欲试中又有些迟疑。

    那么大根东西穿进肉里……应该很疼吧？

    也不怪这个黑人有跃跃欲试的想法，美国是一个移民国家，多文化的地方，有着很多稀奇古怪的潮流，比如有一阵还流行穿裤子露内裤，这种来源于美国监狱的风潮，很多黑人说唱歌手甚至白人都纷纷效仿，就像国内有一些年流行吊裆裤一样。

    听到说是今年的流行，那黑人于是有些想效仿，但看了看那穿透肩胛骨的钢筋后，最终还是犹豫了。

    不提那开口的黑人内心如何作想，在菲利克斯发话后，守着大楼入口的其中一个白人立刻在前面带路，带着菲利克斯和顾行走进了大楼。

    对于菲利克斯身旁的顾行，那些守着的黑帮成员虽然好奇，但既然是Boss带的人，他们也不敢多问。

    就这样，在那白人黑帮成员的带领下，顾行和菲利克斯走进了大楼。

    “耶……耶……”

    “啪啪啪啪……”

    走进大楼，各种声音更加清晰，尤其是在顾行的五感里。

    这座大楼格局以中间分出一条过道，两边是房间。

    大楼的隔音不是很好，三人一路顺着过道深入，两边的房间里清晰的传来各种**声。

    那带路的白人男子脸上嬉笑的两边房间到处看，但顾行和菲利克斯脸上却没什么表情。

    顾行是因为对这些没兴趣。

    菲利克斯则是担心目前的处境，正在绞尽脑汁想解决的办法。

    很快，三人来到大楼中段，一间没有开灯的房间门前。

    隐隐的，从这间没开灯的房间门后，顾行能听到战战兢兢牙关上下触碰的颤抖声音。

    从信息的散发来看，顾行也确定了房间门后确实就是陈小信。

    “打开。”

    顾行淡淡说道。

    那带路的白人男子闻言，目光看向菲利克斯。

    菲利克斯点了点头。

    带路的白人男子这才掏出钥匙，打开了房门。

    “哐！”

    一声响动，房门打开。

    带路的白人男子顺手打开了房间的灯。

    站在门口，顾行望向房间里。

    只见这是一间十多平米的房间，里面墙壁破旧，瓷粉脱落，没有任何家具，只有一个黑铁笼子。

    在笼子里，衣服污脏油腻的陈小信脸色发白的蜷缩在铁笼中，浑身颤抖，牙关“哒哒哒”的上下碰撞，整个人像从水里捞出来的一样，浑身湿透。

    除此之外，在铁笼里还有一地打翻的饭菜。

    “放她出来。”

    顾行看着这一幕，神情淡然的说道，脸色变化不大。

    一旁的菲利克斯一直在仔细观察顾行的表情，见状后松一口气的同时，又眉头皱了起来。

    他庆幸对方没有因为他像关狗一样将那亚裔女孩关着而生气，但同时又担心对方这么不关心那女孩，他接下来的谈判怕是要行不通。

    带路的白人男子听到顾行的话后，目光再次望向旁边的菲利克斯，在菲利克斯点头后，他这才上前掏钥匙，蹲身将铁笼打开。

    “咔！”

    一声锁打开的响动，铁笼被打开。

    顾行上前一步，大手拎住那带路的白人男子衣服后劲往旁边墙壁随意一甩，“砰”的一声，那白人男子被种种甩撞在墙壁上，落地后直接昏迷了过去。

    随后，顾行便要俯身将铁笼里的陈小信放出来，但陈小信在铁笼锁被打开的瞬间，便突然爬起钻了出来，然后一下扑到了菲利克斯脚边，颤抖着抓住菲利克斯脚踝，牙关打架的颤声喃喃道：“Please……help_me……master……（求求你……帮我……主人……）”

    顾行倒也没阻止，他知道陈小信这是被病毒吞噬血液细胞导致的痛苦，本能的寻求菲利克斯这个病毒原体的帮助。

    菲利克斯这时深呼吸了一口气，说道：“你看到了吧。我说过，没有我的话，她是不会跟你离开的。只要你放……”

    “砰！”

    菲利克斯的话还没说完，便被顾行一把掐住下巴，往旁边一按，“砰”的一声撞在了墙壁上，无法再开口。

    而后，顾行目光平淡的看向他，说道：“记住，你现在没资格跟我讲条件。”

    “呜嗯呜嗯！”

    被掐住下巴，无法说话的菲利克斯眼睛愤怒的睁大，口中发出无意识的声音同时，他脚下踢了一脚匍匐地上的陈小信。

    陈小信似乎立刻会意，张牙舞爪的朝顾行扑来，嘴里厉声喊道：“放开主人！”

    顾行神情漠然的看了扑来的陈小信一眼，另一只手轰然探抓，精准的一把抓住陈小信脖子，而后“砰”的一声将陈小信按在了菲利克斯旁边的墙上。

    “你以为我会顾忌她？”

    顾行看着菲利克斯，冷笑一声，“你们，都将是我的实验品！”

    ……

    一个多小时后。

    曼哈顿海边，山峰顶的独立别墅中。

    别墅地下第三层。

    “白恶魔！！洛奇绝不会放过你！！！等洛奇明天回来，你还有你身边的朋友家人都要为你的愚蠢而付出代价！！！！”

    坐落山腹之中的空旷第三层中，八条粗大的黑色铁链，一端深深穿入地底岩石中，而一端则纠缠捆绑着菲利克斯的手脚四肢，腰部脖颈。

    琵琶骨被穿透的菲利克斯根本无法使劲，被这八条粗大的黑色铁链绑得死死的他，愤怒的不断咆哮！

    在他旁边不远处，陈小信也被两条黑色铁链绑住住了右脚脚踝和腰部，正如在布鲁克林啤酒厂那附近的大楼里一样，蜷缩一团在地上，瑟瑟发抖。

    顾行站在菲利克斯面前不远处，看着愤怒瞪着他咆哮的菲利克斯，神情若有所思。

    原来洛奇不在么？

    难怪弄出那么大动静都没出现……

    “啊！！！！我要杀了你！！！！”

    随着剧烈咆哮，菲利克斯带动了穿透他琵琶骨被钢筋，一阵阵剧痛顿时传来，这让他更加愤怒不已。

    “这里是山腹，而且建造时隔音方面有过专门加强，另外这附近方圆几千米都只有这一栋别墅，你再吼也没人听得见。”

    看着咆哮的菲利克斯，顾行淡淡说道。

    说完后，他忽然话锋一转，眯着眼道：“不过你这样太吵了。”

    话音一落，便见顾行身前几步，来到菲利克斯面前，在菲利克斯惊惧的眼神中，他双手交错一拉——

    “咔嚓！”

    一声骨头脆响，菲利克斯的咆哮应声中断。

    只见菲利克斯保持着张开嘴的神情，眼中又惊又怒——他的下巴被顾行给卸掉了。

    说话已经不能，只能发出声音，但这对于特意加强过隔音的地下第三层来说，根本传不出去。

    “这样就差不多了。”

    顾行身形后退，看着下巴被卸掉的菲利克斯稍微满意的点了点头。

    接下来只要购买相关的研究设备进来，然后就可以开始实验了。

    至于菲利克斯的威胁，他并没有放在心上。

    父母家人都在国内，而且他跟国家之间有过条件互换，如果国家不想他背叛投其他国家的话，自会好好保护他的父母，洛奇这种美国的三流奇异势力还无法撼动一个国家的权威。

    至于洛奇的其他两个奇异来亲自前来……

    来就来！

    他刚好看看美国这边的奇异到底是个什么样的水准。

    想到接下来可能的大战，顾行脸上不禁渐渐浮现出了兴奋的神情。

    ……

    三个小时后。

    布鲁克林啤酒厂，夜总会。

    狼藉一片的夜总会已经被打扫得差不多，除了厕所被打破的墙壁一时间无法修复外，夜总会的其他陈设方面已经摆放回了原位，垃圾水泥石灰这些也已经清除，那些黑帮成员的尸体也暂时被搬到了一个角落。

    经过那么一闹，此时夜总会里除了洛奇的黑帮成员外，便再没有一个客人。

    而让在场黑帮成员们奇怪的是，死了那些黑帮成员，按理说那些离开的客人肯定会报警才对，虽然人数不多，但也不少，按常理来说，这里应该早就被纽约的警察围得水泄不通才对，可事实却是，直到现在都没有一辆警察到来。

    “哒哒哒哒哒哒……”

    忽然，疯狂旋转的螺旋桨声音从外面传来。

    夜总会里的黑帮成员们听到后，顿时仿佛找到了主心骨一样，纷纷起身走出夜总会。

    只见夜总会外面，天空中，一辆直升机缓缓降落下来。

    当降落到离地方还有几米高后，两道身形直接从直升机上跃了下来。

    “砰！”

    一声巨响，一道魁梧的身形轰然落地，将地面的水泥踩踏出两个脚印坑，沙石飞溅！

    还有一道身形则是缓缓的飘落了下来。

    这是一个鹰钩鼻的白人男子，年龄看起来四十多岁，褐色短发倒梳后面，穿着西装笔挺，仿佛一个上市公司的总裁一般。

    看到这个人，那些黑帮成员们脸上纷纷露出了狂热神情，齐声喊道：“Boss！！”

    “嗯。”

    鹰钩鼻白人男子缓缓点头。

    他正是布鲁克林啤酒厂这一带的黑帮的真正老大，洛奇·韦恩！

    而在他身后那轰然落地的魁梧身形，则是除洛奇和菲利克斯外，洛奇这个奇异势力的三位奇异中的最后一位，肖恩·盖博。

    美国是一个相对来说更自由也更危险的国家。

    相对来说，也有更多的人知道奇异的存在。

    洛奇的黑帮成员们便略微知道洛奇和肖恩还有菲利克斯三人的神奇能力。因此，这才是三人能迅速凝聚一众黑帮成员统治布鲁克林啤酒厂这一带的主要原因。

    当然，洛奇等人的能力，这些黑帮成员即使到处说也很少有人信，因为一般的黑帮老大都会被小混混神化，一个打几十个什么的传说非常多，那些自认对社会见识够多，足够冷静理智的人根本不会相信。

    但这些见识过洛奇能力的黑帮成员，则已经被彻底征服，将洛奇视为神明一般。

    “Boss，有一个混蛋来夜总会闹事，杀了我们好几个……”

    在洛奇双脚落地后，一名黑帮成员便要开口说明详细情况。

    “我已经都知道了。”

    洛奇低沉磁性的声音缓缓开口，他眼神犀利如一只鹰般，说道：“你们处理那些琐事吧，其他的我会处理！”

    一个外来奇异也敢到他的地盘嚣张！

    不知死活！


------------

015、谈判

    “是！”

    听到洛奇的话，那些黑帮成员齐声应道，然后返回了夜总会里。

    这里没有适合停放直升机的地方，天空中的直升机在洛奇和肖恩从直升机上跃下来后，也再次缓缓升空，很快消失在了夜幕中。

    “一个外来的奇异也敢在我们地盘嚣张！不知死活！”

    洛奇背后，身形魁梧雄壮的肖恩慢慢走过来，沉声说道：“洛奇，我们现在就去干掉他么？”

    “干掉他？”

    洛奇转身，看向肖恩，面无表情的问道：“怎么干掉？连‘囚徒’的阿隆索、比鲁斯、辛格这三大囚徒都无法干掉他，还被他打死了两个，打重伤了一个，你告诉我怎么干掉他？”

    “呃……”

    听到洛奇的话，肖恩一怔，旋即迟疑道：“以洛奇你的能力，想要干掉他并不是不可能啊……”

    听到肖恩的话，洛奇脸上仍然面无表情的说道：“之前已经有情报显示，他的身体在进入那种灰白色皮肤，也就是我们称为‘白恶魔’的状态下，能够抵挡大部分热武器！除了核武，导弹有没有效果都还不一定，一旦不能一击必杀，整个洛奇都将因此覆灭，你和我还有菲利克斯都会死！”

    说到这里，洛奇忽然顿了顿，皱眉道：“而且，中情局那边时刻都在防备着我，一旦我有异动，他们立刻也会跟着行动对付我，你以为那些武器是那么好动用的？”

    说到最后，洛奇横了肖恩一眼。

    肖恩哑口无言。

    良久后，肖恩才皱眉问道：“那洛奇你的意思是……”

    “跟他谈判。”

    洛奇目光眺望夜空，从布鲁克林望向曼哈顿的方向，说道：“菲利克斯的能力没那么容易死，而且从我们了解的情报，他只是抓住了菲利克斯，并没有杀他。既然没有当场杀掉菲利克斯，那么一段时间内肯定也不会杀了菲利克斯。至于夜总会的损失和洛奇被挑衅的威严，这些都只是小事而已。我们跟他谈判，让他放了菲利克斯，条件让他开！也许，我们还有可能因此拉拢到他，如果能够拉拢到他的话，我们兴许有可能将整个纽约都纳入我们的势力范围也不一定……”

    “哦？”

    听到洛奇的话，肖恩不禁眼前一亮。

    洛奇在纽约的奇异中其实算不上什么。

    他们的能力也就只能自保和控制一带地方的黑帮，维持还算体面的开销而已，也就只有洛奇的能力让其他大势力忌惮，这才让他们能够在夹缝中勉强生存。

    而纽约的真正大舞台，他们洛奇还上不了。

    但如果真能拉拢正面战力无比强大的“白恶魔”的话，洛奇或许就能在纽约占据一席之地，甚至统治整个纽约的奇异势力也不一定。

    毕竟“白恶魔”那家伙可是杀了顶尖S级奇异，自身也拥有堪称最强正面战力的S级奇异，而且最重要的是脾气够火爆！

    一言不合就动手杀人！

    说起来这是肖恩自己最推崇的行事风格，可惜他自己没这个能力去执行这一风格……

    “这个主意倒是不错，但是我们要怎么去跟他谈判？”

    肖恩想了想后，不禁疑惑问道：“那家伙据说脾气非常差，我们要是跟他去谈判，稍有不慎就可能被他干掉，太危险了！”

    “这不是问题。”

    洛奇听了肖恩的话，说道：“我的能力虽然不像‘囚徒’的菲洛斯那样安全，但相对来说可以放心的去跟他谈判，这件事交给我好了。”

    “好吧。”

    话都说到这份上了，肖恩也不再说什么。

    商定过后，两人不再耽搁，开始为谈判进行部署起来。

    ……

    “啊啊啊啊……”

    随着电梯门关上，菲利克斯的吼叫声减轻了大半。

    透过透明的电梯看向外面下巴被卸掉，被八根铁链绑住，被钢筋穿了琵琶骨的菲利克斯，顾行心中不禁感慨这栋别墅虽然价格高昂，但确实非常值。

    电梯的门就是特殊材质，隔音又防弹。

    当电梯上升到二楼时，若不是顾行的五感质变过，根本听不到下面有任何声音。

    “实验体已经有了，接下来需要解决设备问题。”

    顾行对自己的计划很明确。

    生物实验室的建立，目前提前获得了他感兴趣的实验品，接下来就是设备方面的问题了。

    想要建立一个生物实验室，显微镜、co2培养箱、离心机、电泳仪、紫外投射仪、振荡器等等设备都是基础需要，想要做一些非常规实验的话，还需要核磁设备，射线仪器以及其他相关的很多设备。

    这些设备的购买倒是不用担心，在美国，只要有钱，违法不违法的东西其实都能买到，区别不过是时间早晚的问题。

    顾行心中早已经想好了。

    虽然他在美国没有情报网和人脉，但那个带他买下这栋别墅的那个黑人房产经纪人有。

    无论在什么地方，买房都是一件很重大的事，需要层层审核银行才会贷款，作为房产经纪人，虽然不说对于客户的资料时分了解，但职业方面肯定有着了解。

    只要找那个黑人房产经纪人，对方肯定知道相关医疗科研设备的经销人员，顾行不用自己去找，交给对方就行。

    想到这里，还在电梯中的顾行便拿出手机，拨打了那个黑人房产经纪人的电话。

    很快，电话接通。

    “嗨，老板，你买那栋别墅的相关手续我已经在办理了，明天就能弄好，我知道你迫不及待想住进去的想法，换做我也肯定跟你一样急！”

    电话接通后，那个黑人房产经纪人便先自顾自的笑着开口说道。

    他以为顾行是着急别墅的事。

    “迈克，我找你不是为了房子的事。”

    顾行淡淡说道。

    “哈？不是为了房子？”

    电话里，迈克一愣，问道：“那是为了什么？”

    “我想认识你们公司客户里，科研设备的经销人士。”

    顾行直接开门见山的说道。

    “这个……”

    迈克闻言，为难的道：“你知道，我们客户的资料都是保密的……”

    “可以给你介绍佣金，放心，这是对你和我还有你的客户都好的事，我保证你从中抽取到的佣金肯定不菲。”

    顾行淡淡说道。

    在他说完后，不出所料的，电话里的迈克立刻不再为难，大笑道：“哦嚯嚯，guys！你真是我的幸运先生，以后有这种好事记得还找我啊！”

    “好。”

    顾行淡淡笑着应了一声，“找到了联系我。”

    说完，他挂断了电话。

    “设备的事也解决了，接下来就是等了。不过，在此之前，洛奇那边应该会有一次反扑……”

    想到这里，顾行眼睛不禁微微眯起。

    突然！

    原本挂断电话后黑屏的手机自己亮了起来。

    “嗯？”

    注意到手机屏幕亮光的顾行，目光向手机屏幕望去。

    下一秒，他脸上浮现出了微许愕然。

    只见手机屏幕亮起后，自行输入解锁密码解锁，然后自行打开了一个聊天app软件，接着自行打开了语音连麦功能，跟一个陌生用户进行了连接通话。

    随后，一个低沉磁性的声音从手机里传来：“你好，顾先生，我是洛奇·韦恩！”

    “洛奇·韦恩？”

    听到手机里传来的声音，顾行一怔过后，眼睛微微眯了起来，“怎么？我抓了菲利克斯，你不打算亲自来要人吗？”

    说话的同时，他迅速开始检查手机。

    对方居然无声无息的入侵了他的手机，这倒是出乎了他的意料。

    这个手机是在知道陈小信失踪之前买的，那时候还没跟洛奇有什么交集，而且他是随机挑选的手机店，购买时还检查过一遍，并没有被植入什么木马病毒或者软件，也就是说，洛奇的入侵是之后的事。

    可之后他的手机也没有点过什么莫名的网页或者装什么软件，不可能中毒才对，对方这是怎么入侵进他手机的？！

    当初为了忽悠老爸老妈开软件公司的事，顾行特意找了相关的计算机知识学习过，对网络方面还算了解。

    他反复检查了一遍手机后，都没有发现手机上有什么能够让人入侵的“介质”。

    在他检查手机时，语音连麦通话的洛奇仿佛知道他在做什么一样，笑道：“不用白费力气了，顾先生，我实话跟你说吧，我不是入侵了你的手机，而是入侵了你使用的网络。”

    闻言，顾行翻查手机软件的动作顿时戛然而止。

    “入侵了我使用的网络？”

    顾行重复念了一遍这句话，反复咀嚼后，他眯着的眼睛忽然睁大，眼神锐利道：“你的能力是进入网络？！”

    “聪明。”

    洛奇轻笑一声，“顾先生，你应该看过《终结者》这部电影吧？里面的天网（Skynet）知道吗？”

    “你是想说你拥有像‘天网’一样的能力，能够通过网络控制世界各地的导弹核武这些武器吗？”

    顾行再次眯起眼睛，说道。

    “跟聪明人说话就是舒服。”

    洛奇再次轻笑一声，“我这次是想跟顾先生你谈谈，关于放了菲利克斯这件事。我知道，是菲利克斯不对在先，是他先抓了你的朋友。作为道歉，顾先生你有什么要求……”

    “我不信你能控制全球的导弹核武。”

    顾行忽然打断了洛奇的话，他眯着眼睛看着手机，说道：“你从头到尾都只是暗示，并没有明确的承认自己的能力就是天网那样，在我说出天网后，你又避而不谈开始说放人的事，我觉得你应该是故意误导我把你的能力想象得像天网那样强大，从而好让我忌惮放人，但你应该是还想跟我谈合作，拉拢我，所以不想在自己的能力上说谎，因为假如我真的以后跟你合作的话，势必很快就会知道你的真实能力是什么，到时候你的能力如果跟你现在所说不符，你无法承受我的翻脸。”

    “另外，我不信你能控制全球的导弹核武原因又两个，一是你真有天网的能力的话，这个世界早就在你的统治之中了。二是美国政府也不可能放任你这种能力。但现在美国政府既然没有武力解决掉你，显然你的能力还不足以对美国的统治造成威胁，再加上你们洛奇在纽约仅仅只属于三流奇异势力，你的能力显然有着很大局限性。”

    说完，顾行忽然一笑，继续说道：“不过我猜，你的能力确实也有一定威慑力，估计能够控制纽约这边军事基地的导弹什么的，让其他奇异势力有所忌惮，这才让你们这样的三流奇异势力能够生存。你说，我说的对吗？”


------------

016、见面

    当顾行的话说完，手机里面陷入了沉默。

    良久过后，洛奇的声音才再次响起来。他又是感慨又是忌惮的说道：“我终于明白你杀了‘囚徒’的两大囚徒，重伤阿隆索这位第二囚徒后，却一直没有被囚徒报复的原因了！你这样不仅有强大武力，还有聪明智慧的敌人实在是太可怕了！”

    说完，洛奇话锋一转，沉声道：“既然你能分析出我这边的大概情况，那么我也不拐弯抹角了！我希望你能放了菲利克斯，还有可以的话，也希望洛奇能够得到你的合作！条件任由你开！”

    “条件任由我开？”

    顾行闻言一笑，说道：“好啊！我的条件是，洛奇成为我的势力，你和肖恩成为我的手下！你答应么？”

    “……”

    顾行的话，让手机里再次陷入了沉默。

    良久后，洛奇才缓缓开口，语气木然道：“洛奇是我一手创办，我不可能让给你，也不可能成为你的手下。如果我愿意成为别人的手下，纽约……不，全球的奇异势力我想加入哪个就加入哪个，何必自己创办洛奇？而且，你在放菲利克斯的问题上也避而不谈，你根本就没想过放人吧！”

    “嘿。”

    听到洛奇的话，顾行嘿笑一声，“既然不答应，那没什么好谈的了。”

    从头到尾，他确实没有打算放菲利克斯。

    在听了菲利克斯述说自己的能力后，顾行便产生了一个想法。

    菲利克斯的能力所产生的病毒，能够让菲利克斯身体素质大幅增强，这从另一个角度来看就是激发细胞活性。

    虽然有吞噬血液细胞的副作用，但顾行在听到这种能力后便忍不住在想，有没有可能，他依靠科学将菲利克斯的这种病毒提炼出来，通过研究将病毒吞噬血液细胞的副作用去除，制造成血清来增加他的细胞活性？

    虽然通过功夫的锤炼能够增加身体细胞活性，但太过缓慢了！

    而且这世界上的功夫大同小异，都是锻炼身体四肢，很多功夫所锻炼的地方都有所覆盖相同，只要练过一门功夫后，其他同类型的功夫的锻炼效果就不再那么好。

    比如顾行第一次练雏鹰五式时，四肢和身体的细胞活性激发得很快，但之后在雏鹰五式能够锻炼激发的细胞活性到极限后，在香港得来的另外五门功夫所锤炼激发的细胞活性，连雏鹰五式的十分之一都没有！

    这皆因雏鹰五式锻炼手脚四肢和身体部位，与得自香港的另外五门功夫所锻炼的部位大部分重合。

    来到美国后，顾行虽然有趣唐人街收集功夫继续锻炼激发细胞活性的想法，但这个方法他深知效果会非常缓慢。

    并且，顾行十分怀疑，就算他能够收集完全球的功夫，是否能够将身体细胞活性锻炼激发到100%都是一个问题。

    因此，顾行有想过从其他途径激发身体的细胞活性，只是一时间没有什么好的想法。

    而现在，菲利克斯这个“途径”出现在顾行眼前，顾行自然是不可能放过。

    所以，给洛奇提出的条件他也没有任何商量余地。

    无论洛奇是否答应，他都不可能放了菲利克斯。

    他所提的条件，洛奇答应的话，洛奇和肖恩就是他的手下，自然无权过问他放不放人，而不答应的话，他自然更不可能放人。

    横竖都不可能放人，这就是顾行的态度！

    “顾先生！”

    洛奇也看出了顾行的强硬态度，不由沉声道：“初来美国的你，做事不要太过分了！我洛奇虽然不是什么大人物，但也不是那么好欺负的！”

    “菲利克斯既然先抓了我的朋友，那么就应该做好被我反抓的准备，难道就只有菲利克斯是人，我的朋友就不是人？”

    顾行声音也冷淡起来，说道：“或者说，是你觉得我很好欺负？我话就放在这里！你想开战可以！但最好一次性弄死我！不然我就弄死你！”

    “……”

    顾行的强硬态度，让洛奇不禁又一次陷入了沉默。

    这世界就是这样，有实力的人，说话从来不用顾忌，因为只有别人去顾忌你！

    顾行的横空出世，一战成名杀了纵横数百年的顶尖S级奇异左狂，顺带将囚徒三大囚徒打死两个，重创一个，这份力量全球的奇异都需要掂量掂量！

    洛奇虽然看重菲利克斯，但更加看重自己的命！

    在顾行这般强硬态度下，他不得不做出让步，他语气服软道：“顾先生，我没有开战的意思。菲利克斯抓了你朋友确实不对，你抓了他合情合理，那不知道你打算什么时候放了他？他虽然不对在先，但你的朋友并没有受什么严重的伤，如果精神方面有创伤的话，我们可以请意识类方面的奇异进行治疗，然后在金钱上进行赔偿弥补。”

    洛奇服软了，顾行的态度也没有再那么强硬。

    毕竟这里是美国，而且目前来说他并没有吃亏，反而还得了一个“实验品”。

    真逼急了对方，发生了在纽约动用导弹这种事的话，他恐怕就无法在美国呆下去了，更别说他想好的目标和计划。

    于是，在听了洛奇的话后，顾行沉吟了片刻，然后说道：“开战是最坏的结果，如非必要，我也不愿意看到，相信美国方面也不愿意看到。这样吧，一年！我只要菲利克斯在我这里呆一年！到时候就放了他！”

    这话当然只是空头支票。

    时间最是无情，所谓人走茶凉，一年后菲利克斯对于洛奇来说肯定已经是个被遗忘的人，相信洛奇也只是为了找个台阶下，好不在纽约的其他奇异势力面前丢脸。

    到时候，一年时间如果顾行研究出了血清，放了菲利克斯也没什么。

    而假如没有研究出来的话，那个时候早就没人关注菲利克斯了，洛奇本人相信也不会为了一个被遗忘的人去得罪他，只要他到时候稍微向洛奇示好一些，放不放人全在于他本身的意愿。

    “一年……”

    听到顾行的话，洛奇沉默想了片刻，说道：“一年太久了，半年怎么样？”

    “这个没有商量的余地。”

    顾行态度再次强硬起来，冷淡道：“我大可以多说一些时间，到时候你还价完全能达到我想要的时间，但我不屑对你使用这种心理伎俩，这是我的诚意底线，麻烦你不要跟我讨价还价！”

    “好吧……”

    见顾行态度再次强硬起来，加上一年时间确实也不算太长，而且从整件事上来说，确实也算合情合理。

    毕竟“白恶魔”的朋友，难道还不值这一年时间？

    在计算了一番得失后，洛奇终于妥协。

    只听洛奇说道：“一年就一年吧，就当菲利克斯坐牢了。不过你必须定期发菲利克斯的视频给我，让我确定他还活着！”

    “可以。”

    顾行答应道。

    双方达成共识。

    洛奇语气不再那么沉重，笑道：“顾先生，我真的非常希望洛奇能够得到你的青睐。有你的话，相信洛奇很快就能站在纽约这个大舞台的巅峰，条件任由你开！”

    对此，顾行只淡淡的回了一句：“我从来不喜欢屈居人下。”

    至此，两人通话结束。

    顾行手机的异常恢复，洛奇退出了顾行所使用的网络。

    在洛奇退出顾行所使用的网络后，顾行看着手上的手机不禁眼睛微微眯起。

    “看来有必要在附近安装一个网络屏蔽器才行，不然洛奇这种能力想要无声无息通过网络监视这里太简单了。”

    想着，顾行向着别墅第一层的卧室走去。

    这里一切家具设施都是完好的，随别墅一起附赠的。

    这么一栋独立于海边山峰上的别墅，价格之昂贵，附赠一些家具根本可以忽略不计。

    然而，顾行还没走出几步路，他微眯的眼睛突然睁大的望向身旁不远的某处！

    那里只是别墅的一处，肉眼看起来没有任何异常，但在顾行质变的五感下，那里所散发的信息之复杂却犹如狂风暴雨般汹涌如潮！

    “这是怎么回事……”

    顾行神情震撼的看着这处地方，他从来没见过这种信息异常！

    仿佛……仿佛是来自高维度的波动变化一样！

    当顾行震撼这莫名变化时，突然——

    一个人突兀出现在了那处信息变化之地。

    无声无息，就那么突兀的出现在了那里。

    这是一个身材挺拔，高大健朗，五官英俊的金发白人。

    这个金发白人穿着很普通，就是一身黑色的西装，但他的五官却惊人的从各个角度看都堪称完美！非常的立体和菱角分明。

    在这个金发白人脸上，浮现着一个很阳光的笑容，让人看了如沐春风。

    当这个金发白人出现在这里后，那一处的信息异常也随之消失不见。

    “顾行你好，我是撒耶。”

    金发白人轻笑一声，用流利的中文说道：“初次见面，久仰大名。”

    撒耶！

    在杨浅忆口中能跟左狂比拟的，国际恐怖奇异组织“囚徒”的第一囚徒，撒耶！！！


------------

017、撒耶

    “你是怎么出现在这里的！！”

    顾行目光死死的看着撒耶，问道。

    那些奇妙的信息变化，以及完全颠覆顾行认知的出现方式，这都远远要比撒耶来找他的目的更加有吸引力！

    从接触奇异的世界开始，虽然已经看到过不少匪夷所思的能力，但都还在顾行的可承受范围，多少都能分析出些许原理。

    但那些能力都不如撒耶这种突兀出现的能力带给顾行的吸引力大！

    不是因为能力强大或者诡异，而是顾行看到了这份能力所引起的变化，但却看不懂！

    撒耶的能力是空间上的瞬移？

    可是想要空间瞬移，以顾行所学的科学理论来说，只有超过光速的速度，并且没有加速和减速阶段，这样才能造成空间瞬移的效果。

    但这样的速度下，对周围环境所造成的影响绝对不可能像撒耶出现的这么平静。

    所以这个可能排除。

    除此之外，只有动用大量能源从人体所存在的根本“原子”上进行空间跳跃，但这个消耗的能量太过夸张，一个原子空间跳跃一米距离就要消耗一个大城市几周的能源，撒耶这样的一个活人，不考虑意识思维方面在空间跳跃后会以怎样的形式存在或者消失，人类目前已有的能源和层面是否能让一个活人进行空间跳跃都是未知数。

    撒耶如果真的拥有并且能操控这样庞大的能源的话，估计随手之间便能够毁灭地球了，根本不可能像现在这样，变成无法公开露面的奇异势力。

    基于此，可以排除撒耶的能力是空间方面的挪移。

    可如果不是空间方面的挪移，撒耶的能力又是什么？！

    这就是顾行看不懂的地方，也是吸引他，引起他好奇的地方！

    “左狂把他的能力交给了你，难道你看不出来么？”

    面对顾行的提问，撒耶一笑，反问道。

    顾行眼睛微微眯起，看着撒耶久久不语。

    对方这算是试探？还是随口一句遮掩自己的能力？

    顾行看不出来。

    撒耶脸上仿佛一只都那种非常阳光，让人如沐春风的笑容，根本看不出任何异常变化，无法从微表情变化判断对方内心的情绪波动和真实想法。

    “我听不懂你在说什么。”

    在权衡思量一番后，顾行决定不接对方的话，说了一句话便转移话题，说道：“你来找我做什么？”

    对方的能力虽然超乎了他的认知，但施展之前空气中会引起相关的信息变化，能够看到这些变化的顾行倒也不怕。

    “我让菲洛斯转告想与你见面，但你既然迟迟不肯来见我，我只好亲自来见你了。”

    撒耶笑了笑，然后很自来熟的来到了别墅沙发上坐了下来。

    随后，只见他整个人倚靠在沙发，翘起腿笑着看向顾行，说道：“谈谈怎么样？”

    看着撒耶这个将自身陷入平衡不稳，各个角度都难以防范攻击的坐姿，顾行要不是之前看过对方出现的方式，恐怕会忍不住立刻发难，将这位“囚徒”的第一大Boss擒拿下来！

    但现在，他只是神情平静走到了撒耶对面的沙发上坐下，淡淡问道：“我们之间有什么好谈的？”

    “当然有！”

    撒耶再次笑了起来，如春风拂面，宜人舒畅，“你是左狂认可的人，那么你也是有可能打破这世间囚笼的人之一，我们当然有得谈！而且还能相谈甚欢！”

    “你的中文很好，但成语还是不算精通，‘相谈甚欢’这个成语旁人形容我们的谈话可以，自己说出来会很怪异。”

    顾行淡淡说道：“而且我不认为我和你有什么好聊的，你们‘囚徒’那套世界是一个牢笼的说法在我这里并不被接受。我的追求跟你们不一样。”

    “呵呵，语言这种东西本来就是用来表达的，只要你能理解我的意思，谁说一定要有规定的使用方法？”

    撒耶笑着反击了顾行挑他中文成语的瑕疵，说道：“中文有一句话是这么说的，世事无绝对！你现在不接受‘囚徒’的理念没什么，等到发现这个世界的真相时，你再好好思考‘囚徒’的理念，到那个时候再看看是否能接受。到时候兴许你会发现，你的追求说不定其实也跟我们‘囚徒’一样呢？”

    说到这里，撒耶忽然话锋一转，笑道：“当然，这次我来找你也不是想要跟你争辩理念，真正坚定的理念无需争辩，也无法争辩。我这次来找你，是想邀请你一起共同探索一个文明遗址！”

    “文明遗址？”

    听到撒耶的话，顾行不禁眉梢一挑，“什么文明遗址？”

    “一个亚特兰蒂斯的文明遗址。”

    撒耶脸上仍然是那副阳光笑容，他解释道：“地球目前人类发现的文明纪元有五个，第一纪元‘根达亚文明’，第二纪元‘米索不达亚文明’，第三纪元‘穆里亚文明’，第四纪元‘亚特兰蒂斯文明’，以及第五纪元，我们所处的文明。这个是很多普通人都知道的事，网上都能查到，但大部分普通人恐怕都持怀疑态度，不过作为奇异的你，仔细想想这几个文明纪元所呈现的文明内容，你应该就不会像普通人那样持怀疑态度了。”

    “亚特兰蒂斯……”

    听了撒耶的话，顾行眉头不禁微微蹙起。

    地球的五***文明，他当然知道。

    不过之前他从未好好思考这五大文明的相关描述，因为以前的潜意识认知让他对这些文明并不怎么相信。

    可现在听了撒耶的话，再加上将近快一年所接触的奇异，他忽然发现，这网上都能随意查询到的五大文明，除了目前人类所处的第五纪元的情感文明外，其他四个文明如果站在奇异的角度来看待的话，似乎并不是那么的虚无缥缈！

    根达亚文明，又称“超能力文明”，这根本就是奇异的文明！

    之后的米索不达文明和穆里亚文明以及亚特兰蒂斯文明都不过是根达亚文明的不断延续，从上一个文明纪元破灭，到新纪元文明诞生，仅从这些文明描述来看，似乎都充斥着奇异的影子在其中！


------------

018、招风

    “我为什么要去探索这个所谓的亚特兰蒂斯文明遗址？”

    虽然在思考了撒耶所说的话，觉得人类的五个纪元文明确实非常可疑，或许跟奇异息息相关，但顾行仍然不动声色的反问道。

    人类的这五个文明确实值得探索，但他没必要跟撒耶这种思想极端的奇异一起探索，不说自己杀了囚徒的两大囚徒，重伤阿隆索这位第二囚徒，光是在不了解撒耶的能力情况下，他也不放心跟对方一起行动，除非有什么他觉得值得冒险的必要。

    “人类前面的四个文明隐藏着很多秘密，目前为止我找不到打破这个世界牢笼的方法，所以只能在这四个文明所残留的遗址里面寻找。”

    撒耶淡淡一笑，说道：“不过你现在对这些秘密没兴趣我知道，所以你可以向我提一个条件或者一个问题，看得出来，你对这个世界有不少疑问，我知道的话可以为你解答。”

    “哦？”

    听到撒耶的话，顾行眼睛微微一眯，说道：“什么条件和问题都可以？”

    “你尽管提，但答应与否在我，这是合作，需要的是双方商议。”

    撒耶轻笑说道，并没有满口答应，这样反而显得更有诚意一些。

    顾行思量了片刻后，没有提什么条件或者问题，而是先问道：“如果跟你一起探索那个所谓的亚特兰蒂斯文明遗址，我怎么确信你将所有的情报都公开了，而不是隐瞒了某些关键信息，在关键的时刻坑我一把？”

    老实说，对于撒耶所提的条件他有些心动。

    奇异的世界他终究才接触了一年不到，如撒耶所说，对于奇异这个世界他确实有很多疑惑，既然人类前四个文明遗址里隐藏着关于奇异的很多秘密，他对这些文明遗址自然也是感兴趣的。

    但他的担忧也是很现实的问题。

    跟囚徒之间，顾行只有仇恨，没有任何的信任可言。

    如何解决信任问题，这是个很大的问题。

    撒耶在听了顾行的话后，沉吟了片刻，随后说道：“这确实是个问题……这样，等我想一个你我都能接受的办法，到时候我再来找你。”

    说完，撒耶站起了身。

    随着他站起身，顾行也跟着站起了身。

    在不了解撒耶能力的情况下，他必须让自己时刻保持最佳的状态，这点警惕是必须的。

    撒耶见状也没说什么，只是笑了笑。

    下一刻——

    顾行面前的空气中骤然再次发出汹涌的信息变化。

    而后，如来时一样，撒耶突兀的便那么从顾行面前消失了！

    顾行双眼不禁睁大。

    这次明明有了心理准备，可他还是没有看懂撒耶是如何从他眼前消失的！

    “难道……这是我目前无法理解的一种高维度能力么？”

    顾行眉头微皱，心中猜测。

    人是三维生物，无法看到更高层次的维度世界，就像二维生物蚂蚁的眼里只有平行的直线世界，没有高这种维度，当阻挡在蚂蚁前方的生物忽然从高维度移开，在蚂蚁的眼里就是突兀的消失不见。

    在否定了空间跳跃瞬移的可能后，顾行猜测撒耶的能力或许就是一种超越人类三维视角的高维度能力！

    不过这只是顾行的猜测，到底是不是还无法确定。

    “希望不是……”

    如果真是高维能力，那么顾行现在连高维世界都无法理解，更别说应对了。

    撒耶的能力对目前的他来说就是无解。

    “嗯？”

    忽然，刚觉得撒耶能力如果是他无法理解的高维能力而无解的顾行，心中一动，想起了意识掠夺时，五感所凝聚的“五识身”。

    五识身状态下的他，感觉不到身体的存在，可世界在五识身状态下的他眼里，就仿佛一个三维模型世界一样，只有纵横交错和颜色不一的各种线。

    当时顾行忙着尝试意识掠夺并没有多想，但现在仔细回想起来，似乎……五识身状态下的视角里，所看到的世界就是纯粹的三维世界所显示出的各种维度线！

    “如果五识身所看到的世界就是纯粹的三维世界成像的话，那么意识掠夺增强五识身，直到让五识身状态发生质变的话，是否能够看到更高维度的世界呢？！”

    一瞬间，顾行脑海中浮现出了这个想法。

    而这个想法一经浮现，便如扎根的树根一样，不断分裂深入顾行心中，他越想越觉得这个可能性非常高！

    脑细胞活性每增强10%是否都能让顾行的五感产生新的变化，看到这个世界所呈现出不一样的姿态，而归根结底，脑细胞活性的增强依靠的是意识本身的增强。

    也就是说，意识不断增强壮大的话，非常有可能达到质变，让五感看到更高维度的世界！

    从左狂能够跟撒耶齐名，便能变相佐证这一推论。

    因为左狂的能力如果无法看穿撒耶的能力的话，根本不足以跟撒耶齐名！

    想到这里，顾行瞬间对“意识掠夺”产生了无比浓厚的兴趣！

    不过目前顾行已经不敢妄加进行“意识掠夺”了，因为撒耶竟然能够突兀的出现在他的别墅里，如果在他进行“意识掠夺”的时候出现，毁去他的身体，那么他的五识身状态到底会以一个什么样的状态存在亦或者是消散，这都不是现阶段他能够接受的。

    “必须找个安全的地方才行！”

    顾行相信，撒耶能够这么随意的来找他，是因为掌控了他的行踪才能精准定位别墅这里，如果他去一个只有他自己知道的地方，那么就能安全的进行“意识掠夺”。

    虽然忌惮撒耶的能力，但他也不会把对方神化，对方找到他的是靠庞大的情报网。

    这些情报网绝大部分都是由普通人和城市的各种监控构成，他只要想，避过普通人的视线和城市的监控并不难，撒耶能找到他不过是因为他来美国没有隐瞒行踪罢了。

    理清思路后，顾行不再多想其他，迅速离开了别墅，以强悍的身体穿行黑夜之中，避过所有普通人视线和监控，找了一个安全的地方开始“意识掠夺”——他要尽快强大自身意识，看到高维度世界，撒耶的能力让他很没安全感！

    至于离开别墅里囚禁的菲利克斯和陈小信会不会有人救走，他并不担心。

    因为以他的质变的五感，即便有人来救走菲利克斯和陈小信，他也能再抓回来并且杀了救走的人。

    “好，就这里了。”

    纽约一处无名之地，黑夜中，顾行来到这里，避开了所有普通人视线和监控后，准备开始进行“意识掠夺”。

    而在顾行准备进行“意识掠夺”时，撒耶拜访顾行这件事，迅速的在美国的奇异势力中传开。

    两大顶尖奇异碰面，势必树大招风！


------------

019、影响

    美国，维吉尼亚州，兰利。

    这里是美国中央情报局（CIA）的总部所在。

    深夜时分，原本早已人去楼空，只剩部分安保人员在场的中情局总部，突然之间，所有成员都被通知回来进行加班！

    一瞬间，整个总部变得繁忙无比！

    而这一切，只因为美国官方奇异组织“神佑”（The_God_Bless）的S级奇异“预言家”传来了一条消息：撒耶秘密会见了白恶魔！

    一个是恐怖奇异势力的第一主脑。

    一个是被中情局评测为地表最强正面战力的白恶魔！

    这两大奇异居然秘密会面了！

    尤其还是在美国的地界范围内，这让整个知情的美国人和奇异瞬间都睡不着了。

    这两人秘密会面谈了什么？

    这是美国官方所关心的事情。

    中情局的大楼中，一条条信息不断的传讯和接收。

    美国纽约州的军方基地和各方势力都开始进入紧急戒备状态。

    同时，“神佑”开始秘密在民间寻找散落在各地的，专门应对强大奇异侵袭的联盟队伍“上帝武装”（The_God_Armed）的奇异，着手防备有可能到来的异动。

    而美国的动静太大，根本不可能瞒住各国在美国境内的特工，其他国家也纷纷关注起了美国境内的情况，想要看看恐怖主义奇异势力“囚徒”的第一主脑和近一年内异军突起的“白恶魔”会搞出什么大动作，同时也乐见其成的想看美国倒霉。

    对于极少部分的知情人士，这就是事实真相。

    但对于大部分不知情的普通人来说，在不明白真相的情况下，只觉得国际上暗流运动，气氛无比紧张。

    因为，在这些不知情者的眼中，只看到美国的不少公司，尤其是处于纽约的上市公司，不少股东开始大量抛售股票，这引得股市汹涌，许多公司的股价大跌，经济出现动荡，造成人心惶惶。

    当第二天早上，华尔街股市再次开盘时，各种股票的疯狂抛售和暴跌瞬间让美国当地的人们懵了。

    几乎一早上，美国的精英层都在议论着股市的异象。

    而造成这一切影响的两人之一——顾行，对造成这一切的影响却并不知晓。

    事实上，顾行得知华尔街股市动荡，还是从他的房产经纪人迈克嘴里知道的。

    “Oh，我亲爱的朋友，你还真是运气好啊！”

    当第二天中午，顾行跟房产经纪人迈克在纽约曼哈顿中城，时报广场的一家咖啡厅约见时，迈克立刻大呼小叫道：“你的合同刚签订后就遇到股市大跌，相信不久后房价就会上涨，你赚到了！”

    “哦，是么。”

    顾行神情没什么变化，对于金钱方面兴趣不是很大的他，落座到迈克面前后，便开门见山的问道：“怎么样，迈克，我要你找的人找到了吗？”

    顾行今天跟迈克约见，主要目的就是商谈购买实验室器材的事。

    昨天虽然跟撒耶见了一面，但并没有谈拢什么，在对撒耶的能力做出判断，并且做出分析自己不是真的无解时，顾行的情绪没有受到什么影响。

    到一个秘密的地方进行梦中“意识掠夺”后，顾行的生活步骤仍然不急不慢，依照自己所规划的那样走着。

    “找是找到了，不过你真的一点不关心你的房子涨价了吗？！”

    迈克听到顾行的话后，微微一怔，“不对啊，你真的是华国人吗？怎么跟我遇见的那些不一样，你们华国人不是最关心的就是各种房价金价吗？！”

    “那是别人，不是我。”

    顾行淡淡的简单回了一句，然后说道：“把联系方式给我吧。”

    “……好吧。”

    迈克目光惊讶的看了看顾行，然后从随身所带的手提公文包里拿出了一张纸条，从两人面前的钢化玻璃圆桌推了过去。

    在推过去后，迈克目光周围四望，见没什么异常后，站起身来说道：“我先走了，你自己慢慢联系吧，另外购房合同房主已经完成了，这周你看你哪天有空，我们跟房主约在我们公司把合同签订以及钱款付了。”

    顾行拿起钢化玻璃圆桌上的纸条，一边看了看上面的联系号码，一边淡淡说道：“都可以，我随时都有空，你尽快安排吧。”

    他做事向来喜欢干净利落，不会拖泥带水，既然合同已经搞定，那么自然是尽早签约最好。

    但这落在迈克眼里，只以为顾行“原形毕露”，只听迈克嘿嘿大笑道：“哈哈，老兄，我还以为你真不关心自己的房子，还是露馅了吧！”

    对此，顾行也懒得解释。

    收好那张纸条后，顾行也站起了身，朝咖啡厅外走去。

    迈克愣了愣，随即连忙跟上。

    两人闲聊了几句一直走出咖啡厅，然后这才分开。

    顾行一边离开，一边用电话联系了迈克给的那个号码，商谈购买实验室器材的事。

    而迈克拦了一辆出租车准备回公司。

    但出租车却并没有开向迈克所说的方向，而是在离开时报广场后，迅速开往了偏僻林肯隧道中。

    “嗨，老兄，你走错了！”

    原本上车后就在整理文件包里文件的迈克，当发现时车已经开进了林肯隧道。

    迈克立刻皱眉出声提醒道。

    但出租车司机面无表情，头也不回的继续开着车。

    迈克见状，顿时意识到了不对劲。

    下一刻——

    “哧！”“哧！”

    两声紧急刹车导致的尖锐轮胎摩擦声响起。

    出租车与一辆从林肯隧道对面开过来的黑色商务车侧身而过之际，两辆车突然停下！

    “哗啦”一声，那辆黑色商务车拉开滑门，两个魁梧大汉随滑门拉开而下车，然后面无表情的走过来。

    “我警告你们，不要过来！绑架可是重罪，我发誓我会让你们通通坐牢！”

    迈克看着走来的两个魁梧大汉，虚张声势的大声道。

    那两个魁梧大汉根本毫不理会，走过来后，粗暴的拉开出租车后面，在迈克的惊叫连连中，将迈克拖拽下车，强行拉上了那辆黑色商务车。

    这一系列动作不过几秒钟。

    而后，出租车和商务车交错离开，仿佛什么事也没发生一样。

    二十多分钟后。

    距离帝国大厦还有几条街的第九大道上。

    迈克一脸茫然的拿着一杯可乐，站在街道斑马线的一端，慢慢向着斑马线另一头走过去，忽然——

    “嘟嘟！”

    汽车喇叭声在他耳边响起。

    他一个激灵吓了一跳。

    “咦，我怎么会在这里？”

    迈克看了看手中的文件包和可乐，有些不明所以。

    “嘟嘟——”

    旁边的车辆再次按响喇叭。

    迈克这才发现自己站在斑马线上，而此刻正是红灯，他挡住了车行驶的路。

    于是，他连忙不好意思的对那辆按喇叭的车举了一个抱歉的手势，然后退回斑马线后方。

    “我不是回公司路上么？怎么会跑到这里来了？！”

    迈克有些不明所以，不过很快，他抬手看了看手腕上的手表，立刻火烧眉毛一样将这件事抛之脑后，打了一辆出租车向公司所在的方向帝国大厦而去。

    在距离这处斑马线的不远处，一辆黑色商务车在他离开后，这才慢慢开走。

    商务车内，除了之前将迈克强行拖拽下车的那两个魁梧大汉以及开车的司机外，还有一个染着酒红色头发，穿着黑色皮衣，身材凹凸有致的白人女生，约莫二十多岁的样子。

    此时，这个白人女生正用双手按住自己的太阳穴，闭着眼睛。

    当商务车开走时，她才慢慢放下双手，睁开了碧蓝的双眼。

    在这个白人女生睁开双眼的同时，在她旁边，一个肌肉虬结，仿佛石块般的光头黑人立刻开口问道：“怎么样，露西？有看到什么可疑的事吗？”

    被叫做露西的白人女生摇了摇头，说道：“这家伙只是白恶魔的房产经纪人，普通人一个，并不知道白恶魔跟撒耶的事。不过，我倒是看到了一些觉得有用的东西。”

    原本听到刚才放走的黑人只是一个普通人时，旁边的光头黑人还有些失望，但听到露西后面的话，他又立刻抬头问道：“什么东西？”

    露西皱眉回道：“白恶魔似乎准备购买一些实验器材……不知道想干什么。”

    “实验器材？”

    光头黑人听了也跟着皱起了眉头，无意识的喃喃自语道：“白恶魔这家伙到底想干什么……”

    ……

    “……好，谢谢了，马丁先生。那么我们到时候见面再详谈吧。”

    走在曼哈顿中城的街头，顾行挂断电话，结束了跟经销实验器材，姓马丁的人的通话。

    在他打电话过去说明来意后，对方虽然疑惑顾行为什么会知道他的号码，但在得知顾行要购买大批实验器材后，对方态度立刻变得热情起来。

    也不问顾行得到他联系方式的渠道，在大致询问了想要购买的实验器材有哪些后，双方约定了下周二的见面地点和时间后，便结束了这次通话。

    “房子和实验室的器材已经解决，那么接下来去唐人街看看好了。”

    房子和实验室器材方面的事已经搞定，接下来可以去唐人街找找看有没有什么新的功夫了。

    想着，顾行招手拦了一辆出租车。

    然而，当一辆出租车来到顾行面前停下时，顾行却皱起了眉头。

    因为，停在他面前的这辆出租车上，开车的人赫然是他之前见过的中情局特工，艾丽卡！

    “帅哥，上车吧。”

    坐在驾驶位上的艾丽卡嫣然一笑，对顾行招手道。


------------

020、询问

    看着出租车里嫣然笑着的艾丽卡，顾行平静的凝视着对方。

    艾丽卡的笑容在顾行的凝视下渐渐变得不自然，最终她收起了笑容，郑重道：“顾先生，我代表中情局来跟你谈一谈！”

    “哦？”

    顾行眉梢一挑，“谈什么？”

    “关于你跟‘囚徒’撒耶会面的事。”

    艾丽卡神情变得凝重，说道。

    在不知道顾行和撒耶会面所谈内容的情况下，这种直接当面询问打探这种事在除了顾行和撒耶这两位当事者外的人眼里，是非常危险的行为！

    如果顾行和撒耶是商谈什么不宜公开的危险事情，这种直接当面打探很可能会引来对方雷霆手段灭杀！

    在“白恶魔”这位当前被评测为地表最强战力的奇异面前，除非是违背常理的神秘类能力奇异，不然无论是普通人还是其他能力类型的奇异，都无法承受“白恶魔”的雷霆手段！

    可以说，艾丽卡其实是被中情局送过来的“探路者”，已经做好了牺牲的准备。

    艾丽卡自身也知道这一点。

    但如果可能的话，她自然也不愿意死。

    所以，她以轻松搭讪般的方式出现，想要让顾行的心态不那么易怒，但可惜在顾行的目光凝视下，她想到的可能活下来的办法显然失败了。

    这导致她在开口说起顾行和撒耶的会面时，语气和神情都不禁凝重起来。

    她已经做好了牺牲的准备！

    不过，事实有些出乎她的意料。

    顾行并没有表现出任何怒意，也没有以雷霆手段将她灭杀，而是眼神饶有兴趣的打开车门坐到了她的旁边，说道：“你能代表中情局？”

    艾丽卡为顾行出乎预料的举动愣了愣，旋即连忙道：“我可以帮你连线我们中情局的现任局长，雷纳上将！”

    “我还以为你真能代表中情局。”

    顾行淡淡一笑，“那你联系吧。”

    “好、好的！”

    艾丽卡忙回道，然后便准备拿专门的联络器进行联系，动作有些慌乱。

    “先开车离开吧，这里应该不能停太久吧。”

    顾行语气淡然的说道。

    对于艾丽卡的反应，他大概已经猜测出了些许原因。

    对方提到他跟撒耶会面这件事，首先先不说对方所代表的中情局是从什么渠道知道的，但既然中情局知道了这件事，那么肯定会有所反应，毕竟撒耶是恐怖主义奇异势力“囚徒”的第一主脑人物。

    而他虽然不说奇异中无敌，但正面战力目前绝对已经属于奇异中的顶尖存在。

    撒耶身份的缘故，他平时行事的风格，从这些因素结合起来，在得知了他们会面这件事，无论任何国家或者奇异势力都必然会多想，产生各种猜测。

    作为身兼维系美国安全责任的中情局，必然会抱以最大恶意揣测他跟撒耶会面所谈的内容，以此进行应对。

    如果他真的跟撒耶商议着什么威胁美国的事，艾丽卡来见他，并且当面询问这件事显然是非常危险的行为。

    所以，顾行能够大致猜测出艾丽卡这样一位特工为什么会有这样慌乱的表现。

    劫后余生，很多人一时间都会手足无措，这是正常现象。

    顾行没有跟撒耶商议什么危害美国的事，所以他没有动手杀了艾丽卡。

    不过，顾行想听听中情局想跟他谈什么。

    如果可能的话，顾行想看看能不能利用这件事来跟中情局要些好处。

    只要他表现得态度模棱两可，对于撒耶会面的事不说清楚，那么在没有把握一次性消灭自己的情况下，中情局乃至美国的其他安全、司法、政治部门都可能被他牵着鼻子走，给他以后在美国做自己的事提供很大方便——当然，就算他说了事实真相，估计美国中情局也不会相信。

    对于撒耶所提到的纪元文明遗址，顾行暂时没有太多想法，他只想先完成自己的追求。

    如果有美国各部门的睁一只眼闭一只眼，那么他将会方便许多。

    目前顾行唯一的疑惑是，以撒耶这样的世界级恐怖主义奇异势力的主脑人物，难道会不知道有人能知道他们会面这件事吗？

    或者说……撒耶是故意这么做的？

    如果是故意的话，撒耶的目的是什么，让美国乃至世界上的奇异知道，他跟囚徒之间有关系？

    还是想示好，让美国忌惮他，从而让他可以以这事讨要方便和好处？

    亦或是，两者都有？

    顾行有些无法确定是那种。

    “好、好的！”

    艾丽卡听到顾行的话，又连忙停下了拿联络器的动作，开始启动汽车，将车开离了所停街区。

    在开出一段距离后，艾丽卡慢慢恢复冷静，开车动作和身体都开始恢复自然。

    她一边开车，一边取出联络器联系中情局，同时说道：“顾先生，老实说，刚才我真的被吓到了。”

    顾行没有搭话，静静等待艾丽卡联系中情局的现任局长。

    艾丽卡见顾行没有闲聊的兴致，也就没有再多说什么。

    很快，艾丽卡联系上了中情局的现任局长比尔?雷纳。

    联络器直接放在了车上公放，一个厚实的声音从里面传来：“Holle，艾丽卡？”

    “雷纳上将是吗？我是顾行，听说你们中情局想跟我谈谈？”

    顾行神情淡然的开口问道。

    联络器里，比尔?雷纳沉默了片刻，随后笑道：“原来是顾行先生！这真是我最想看到的结果了。你能用艾丽卡的联络器联系我，看来是听完艾丽卡说的话了，那么应该还活着吧？”

    “雷纳上将，我们还是省去这些没必要的试探询问吧。艾丽卡暂时还活着，但如果你继续这样说话不真诚，她可能会因为你的不真诚而死。”

    顾行淡淡开口道：“我直接先说了，我想知道是谁告诉你们，我跟撒耶见面这件事。”

    这是顾行好奇的地方。

    撒耶跟他在别墅里会面。

    以他质变的五感，并没有察觉到附近有人在窥视他们。

    可这件事却泄露给了中情局！

    而中情局知道了，那么就代表整个美国凡是知道奇异这个群体存在的人都知道了。

    这只有两种可能，一是撒耶所在的囚徒一方故意泄露的，二就是美国这边有奇异以他不知道或者无法理解的能力察觉到了他们的会面。

    第一种不提，如果是第二种的话，美国这边的这位奇异，能力将会是一种很大威胁。

    能够避过他的五感感知窥视他，这等于无时无刻都有被监控的可能，他必须扼杀或者弄清楚，不然以后他进行“意识掠夺”都会没有安全感。

    “顾行先生，你说的这个事我们中情局可以告诉你。不过，公平起见，你是不是也该允许我们问一个问题作为交换条件呢？”

    联络器里，雷纳上将笑道。

    “可以。”

    顾行点头，回道。

    “好。”

    比尔?雷纳笑着道：“告诉我们这个消息的，是‘神佑’的奇异‘预言家’，不知道你听过没有？”

    “神佑的预言家……原来如此！”

    听了雷纳的话，顾行脸上露出了若有所思的神情。

    “神佑”他知道，美国的官方奇异组织。

    在国内时，他从杨浅忆那里所得知。

    而“神佑”里的“预言家”，顾行也有较深的印象。

    因为当初在金城事件后，跟杨浅忆详细谈起左狂，杨浅忆曾经说过，左狂每次都能识破策划好的围剿，就连国内能力特殊的知名顶尖奇异都只能算出左狂是否在国内。

    这其中，那位能力特殊的知名顶尖奇异，在奇异中被称为“天机老人”，是一位活了很久的奇异，在新华国还没成立时便已经远赴盛名。

    能力很特殊，就是演算能力强，没有什么战力，但因为精通周易，往往能够趋吉避凶，让人找不到，根本无法加害。

    当时杨浅忆说起“天机老人”时，便顺嘴拿美国“预言家”进行了举例，讲两人是差不多能力的奇异。

    此时，听到是“神佑”的“预言家”发现了他跟撒耶的会面，顾行顿时释然，同时也产生了好奇。

    天机老人他找不到，但这位预言家他或许能找到。

    对于这种演算事情的能力，顾行心底其实有所猜测，他想验证一下，是不是想他所猜测的那样。

    “好了，顾行先生，我已经回答你的问题了，那么现在是不是该你回答我一个问题了？”

    比尔?雷纳的笑声再次从联络器里传来。

    顾行神情恢复淡然，问道：“你想知道什么？”

    “我想知道，你跟撒耶……到底谈了什么？！”

    比尔?雷纳声音郑重的问道。


------------

021、入梦

    “你觉得我们会谈什么？”

    顾行没有直接回答，而是淡然一笑的反问道。

    雷纳语塞片刻，然后语气郑重道：“顾行先生，我希望我们之间是有诚意的交谈，我的诚意已经拿出来了，你的呢？”

    “我们谈的跟美国无关，具体就不透露了。”

    顾行淡淡回道。

    关于亚特兰蒂斯文明遗址的事他自然不会透露。

    倒不是给撒耶保密，而是假如以后跟撒耶谈妥，一起去探索那个所谓的亚特兰蒂斯文明遗址的话，美国方面若是知道这件事，这对于他们来说会是一份潜在的强大威胁！

    亚特兰蒂斯文明是地球人类的第四个纪元文明，虽然顾行了解的不多，但也知道这个文明早已淹没在大海以及地底之中，地表上是没有的。

    而大海或者地底这些无人的地方，对于世界各国来说无疑是靶子！

    如果真让美国知道了他跟撒耶的谈话，到时候万一在他们探索时找到他们的位置，一个核弹扔过来，撒耶不知道，但他目前是绝对不可能在核弹轰炸下存活下来的。

    所以，撒耶跟他说的亚特兰蒂斯文明遗址的事，不能告诉美国。

    “……顾行先生，你这样还是不够诚意。”

    听了顾行话的雷纳，在沉默小片刻后，声音再次从联络器里传来。

    顾行淡然的神情起了变化，他语气变得森冷道：“哦？还不够诚意么？是要我去兰利中情局总部亲自找你们把刚才的事情说一遍才叫有诚意么？！”

    随着他的语气一变，他身上的气势也骤然变得冰冷，联络器里的雷纳察觉不到，但坐在旁边驾驶位上的艾丽卡却是瞬间感觉有些窒息，手脚一阵冰凉，开车的动作都变得僵硬起来。

    雷纳虽然隔着联络器感觉不到车里的情况，但能够坐到中情局局长位置的人，对于察言观色都非常的娴熟，听语气也能够听出顾行的态度变化。

    并且顾行话语的内容对于他们来说着实惊悚了点。

    以顾行的能力，真来兰利中情局总部的话，根本没有人能够抵挡。

    军队会因为中情局总部在城市之中而投鼠忌器，而奇异之中，至少美国所统御的奇异没有人能够正面抗住顾行。

    因此，雷纳不由服软了。

    只听联络器里，雷纳的声音不由一低，干笑着传来：“顾行先生，请不要动怒，刚才纯粹是这个位置坐久了，习惯性的讨价还价。美国是一个民主的国家，不管是普通人还是奇异都有着最基本的人权，我并不是在故意打探你的隐私，还请理解。”

    “哼！总之我跟撒耶谈的事，跟美国无关，信不信由你！”

    顾行冷哼一声，目光看向驾驶位上的艾丽卡，“停车！”

    “哧！”

    一声紧急刹车声，在顾行话音落下后响起。

    艾丽卡将车停在了路边。

    顾行打开车门，一只脚踩下地，然后平静的回头对联络器说道：“以后这种没有意义的交谈不要浪费我时间！”

    说完，他这才从出租车上走了下去。

    驾驶位上，艾丽卡也只能这么眼睁睁看着顾行下车离开，被刚才顾行的气势所慑，她一时间还没缓过劲来，难以开口。

    等到顾行下车离开片刻后，艾丽卡这才慢慢从刚才的那股森然冰冷的气势中缓过劲来，她轻吐一口气，心有余悸的道：“真可怕……这就是地表最强奇异的能力么！简直比在非洲面对狮群还要恐怖！”

    “那是当然！”

    未切断的联络器里，雷纳沉声道：“狮群靠枪械就能解决，一些厉害的特工徒手也能从容解决两三头狮子，但白恶魔就算导弹都不一定能够解决！根据半年前金城事件里，我们在华国的特工所传来讯息显示，白恶魔连一座中小型冰山都能够轻易扛举，表皮防御力根本不是现今时代的携带式热武器能够打穿的，只能动用大型穿透性专属武器！华国已经动用过了，但当时并不是白恶魔的最强形态，美国对付生命类奇异的穿透性专属武器跟华国威力相差不多，能不能对付最强形态的白恶魔还是一个未知数。更何况，那些武器很笨重，而且只适合在荒野使用，在城市使用的话，白恶魔能不能杀掉不知道，但城市将遭到非常严重的破坏是肯定的！”

    “那些武器都对付不了么？！”

    听到雷纳的话，艾丽卡不禁瞪大了眼睛。

    那些武器的威力她是见过的。

    美国也有一些行事肆无忌惮的生命类身体方面的奇异，她记得几年前有一个不断细胞分裂身体类奇异在美国的一个偏远乡下小镇胡作非为。

    当时美国军方赶到时，那个家伙的身体不断细胞分裂，几乎覆盖了大半个小镇，重武器才能打穿那些肉山身体，但那个家伙用那些分裂出的肉层层叠加，直升机上装配的火神炮也仅能打出一些血肉模糊，无法伤到对方。

    最后，还是托运来了对付生命类奇异的穿透性专属武器，才最终一箭射穿层层阻隔，将那个奇异的心脏射碎，这才彻底杀死那个身体笼罩了大半个小镇的奇异。

    事后小镇存活下来的人都被意识类奇异催眠，只记得小镇发生了灾难，导致很多人死去，并不记得那个奇异的存在，但她这种中情局专门应对奇异的特工却是没有被催眠。

    对于当时那个武器从几公里外，穿透层层肉山阻隔的一幕，艾丽卡至今记忆犹新。

    可现在，雷纳居然说那种强大的专属武器竟然无法对付刚才那个少年？！

    这对艾丽卡来说实在太过震撼了。

    “Sir！如果那种武器都无法对付他的话，那么‘神佑’那边的‘上帝武装’小队怎么对付他？！”

    艾丽卡睁大了那双如宝石般的碧蓝双眼，问道。

    “‘神佑’的奇异认为白恶魔只是身体强大，在意识方面并不算强大，准备针对这一点行动。我们有的资料他们都有，你就不用多操心了。”

    雷纳淡淡说道：“而且我们中情局一直都只是算‘神佑’的后勤，‘神佑’方面如何行动我们无权过问。”

    闻言，艾丽卡沉默不再说话。

    从语气就能听出，雷纳局长对中情局无法过问“神佑”的种种行动而非常不满。

    但她只是一个普通特工，没能力插手这种两个部门之间的斗争，只能够默默祈祷自己不要卷入这种争斗中。

    这个世界那种偏执得全心全意为国家奉献的人或许有，但毕竟是少数。

    她艾丽卡并不属于此列。

    ……

    顾行从出租车下来后，迅速拦住了一辆出租车离开。

    不过他并没有回别墅，而是让司机向纽约的唐人街开了去。

    纽约唐人街在曼哈顿下城区，如今已经扩展到了四十五条街，占地差不多四平方公里。

    别看只有四平方公里，但曼哈顿下城区算是纽约最繁荣的地方，华尔街也在这里，可谓寸土寸金。

    唐人街能够在这里占据四平方公里，已经非常不容易。

    “看看能不能找到什么新的功夫。”

    顾行在解决了房子和实验器材等问题后，原本的打算便是去唐人街寻找新的功夫习练，只不过是中途被中情局找上了而已。

    现在，跟中情局谈完后，他自然还是恢复了最初的目的，来唐人街寻找新的功夫。

    坐在出租车后排，顾行看着窗外飞速倒退的景象，习惯性的记忆，然后在脑海中构建蓝图。

    但忽然，他眉梢一挑！

    “嗯？”

    出租车外，景象仍然随着出租车的行驶而快速倒退。

    一般人或许不会在意，也分辨不出什么来，因为车辆快速行驶下，人的视力无法准确捕捉到外面的景象，只能看到一片模糊。

    可对于五感质变过的顾行来说，出租车外快速倒退的景象，并不像常人眼里那样难以捕捉。

    相反，以他如今的视觉，无论出租车开多快，他都能够精确的看清车窗外的景象。

    但就在刚才，车窗外的景象竟然瞬间变得虚化不真实了。

    若一般人或许难以察觉，但在顾行眼里，这个变化实在是太明显了！

    随着视觉的变化，顾行陆续的察觉到了听觉、嗅觉等传来变化。

    他五感所察觉到的一切信息开始变得虚化不真实。

    这些虚化不真实连虚假信息都算不上！

    也就是说，周围的变化并不是神经脉冲产生的错误信息，不是幻觉！

    “有意思。”

    感受着五感的传来的虚化不真实，顾行一笑，“要是换做在国内时，恐怕我还真的无法分辨这跟神经脉冲产生的错误信息的区别，但现在嘛……”

    说笑之间，顾行心中一动。

    下一秒，他的身形骤然从出租车内消失不见！

    ……

    “他不见了！！”

    一辆悄然跟随在顾行所乘坐的出租车后方的黑色商务车中。

    两位约莫二三十岁的白人女生，其中一位坐在商务车中间一排座位上边缘一端，另一位躺在中间这排位置上，头枕在那坐着的白人女生的双腿上，似乎陷入了沉睡。

    而坐着的白人女生正闭着眼睛，双手并拢，以中指按在了躺着的白人女生太阳穴上。

    话音从坐着的这个白人女生口中发出。

    商务车后排，一个肌肉虬结的黑人连忙皱眉问道：“露西，怎么回事？！”

    坐着的白人女生露西眉头紧皱，说道：“白恶魔被安娜拉入梦里后突然不见了！”

    露西说完，一片平静。

    半晌都没有任何声音发出。

    这时，露西意识到了不对劲。

    她闭着的双眼睁开。

    一张獠牙交错的血盆大口瞬间印入眼帘！


------------

022、催眠

    “这是……”

    这张大口呈圆形，半人多高，仿佛一个洞。

    如果没有周边交错的獠牙以及里面那粉红蠕动的口腔肉壁，露西只会以为这是一个洞口。

    在露西睁眼的瞬间，血盆大口朝露西当头咬来！

    “啊！”

    露西惊恐的大叫一声，下意识的想要后退，但身在车内，她的背后是商务车的车门，阻挡了她的退路。

    于是，露西只能惊恐万分的看着这张血盆大口朝她咬下来！

    “哗啦！”

    突然，身后的商务车门被拉开，一只白皙的手从外面探进来，一把抓住露西的衣服后领，瞬间将露西的身形拉出了商务车！

    非常奇异的是，露西虽然被那只手猛地拉出了商务车，但她的身形并没有后倒，而是违背物理定律的仿佛鸿毛一样，轻飘飘的被拉出了商务车。

    躲过血盆大口的露西愕然的回头望去，只见将自己拉出商务车的人，正是自己的同伴安娜！

    “安娜！”

    露西一脸惊喜。

    但安娜却一脸凝重，说道：“先别高兴太早，我们还没安全！”

    “什么？！”

    露西一愣。

    “你看看周围。”

    安娜拉着露西的后领，一边不断的远离商务车，一边沉声道。

    露西闻言，目光四望。

    只见是她所熟悉的纽约高楼大厦，此刻她们正在去往曼哈顿下城的城市道路上。

    可是，在她们周围，车辆静止，天空凝固，河水无波，一片死寂。

    纽约仿佛变成了一座空城！

    “这是……梦里？！”

    看着周围的环境，对安娜能力有一定了解的露西奇怪问道。

    “嗯。”

    安娜神情凝重的点头。

    “怎么回这样？你怎么把我也拉进梦里来了？！”

    见安娜确认，露西皱眉道。

    “不是我拉你进来的，是白恶魔！”

    安娜沉声道：“白恶魔看来并不像我们想的那样，在意识方面有薄弱，相反，他在意识方面也有一定能力！我们关于他的信息不全，被他反制了！”

    “可是，我不过是辅助你扩大散发的思维范围，根本就没有睡着，怎么连我也被拉入梦里来了？！”

    露西眉头皱拢，说道：“还有你不是能自由出入梦境么，带着我一起出去不就行了？这么一直逃跑虽然在梦里并不累，但感觉怪怪的。”

    “你帮我扩大思维散发的范围，相当于跟我的思维有直接联系，白恶魔反制了我，你也受到了牵连。”

    安娜皱眉说道：“另外我也不想这么一直跑，但刚才那张大嘴你也看到了，那个应该就是白恶魔在梦里的具现，如果让他在梦里把你吞了，你可能会精神受创，轻的以后一段时期内都会神经衰弱，睡眠质量变差，严重的甚至会智商降低变成弱智！”

    “啊？”

    露西一愣，“还会这样？那你还等什么，送我出去啊！”

    “我试试！”

    安娜点头，同时停下了逃跑。

    此时，她们逃到了一条没人的巷子里，周围都是砖头建造的楼房，楼房外没有任何刮粉，是最原始的砖头，颜色深浅不一，一架架搭建镶嵌在墙外的铁楼梯，属于楼房后门位置，她们就在这些铁楼梯下方的不算宽敞，但也不算狭窄的过道里。

    那张血盆大口也没有追来，在安娜停下后，露西的身形也不再飘在半空，而是缓缓落了地，似乎再次有了地心引力。

    “看着我的手，我输三声，你就会醒来。”

    停下后，安娜一脸认真的对露西说道。

    说着，安娜修长的手抬起到露西面前张开，而后收拢，挽出一道幻影。

    盯着安娜手看的露西瞳孔顿时涣散，神情也跟着变得无意识起来。

    在露西的瞳孔变得涣散后，安娜脸上忽然一笑，看着变得无意识的露西自语道：“这就是催眠么。”

    说话间，“安娜”整个人如同镜子般破碎，顾行的身形从破碎中走出。

    从头到尾，这个“安娜”都一直是他，发生的一切都只是他在操控，至于真正的安娜，早已经在他自出租车上消失的时候清醒了。

    ……

    黑色商务车内。

    “露西，醒醒！醒醒！”

    座位上，露西闭着眼睛依靠在商务车的车门上，陷入了昏迷状态。

    之前枕在她腿上的安娜早已经醒来，此时，车上除了开车的司机外，所有人将露西围着。

    那个肌肉虬结的黑人在露西旁边扶住了露西无力的身体，安娜掐着露西的人中，不断叫露西醒来，但露西却一直没有反应。

    “发生什么事了？露西怎么会突然这样？！”

    那个肌肉虬结的黑人皱眉问道。

    安娜皱眉，一边翻起露西的眼皮看，进行身体检查，一边说道：“白恶魔刚才把我和露西一起拖入了梦里，我出来了，但露西对梦境不了解，估计被白恶魔拖在了里面。”

    “什么？！”

    黑人大汉一愣，“白恶魔在意识方面还能把人拖入梦里？！这跟情报的资料不符，他从来没展现过这种能力！”

    安娜微微摇头道：“他的能力还不强，连清醒状态下让人入梦都不能，是我害了露西，露西为我扩充思维散发的范围和强度，我们一起拉白恶魔入梦，但没想到白恶魔在意识方面也有一定能力，把我们也拉入了梦里。至于他之前为什么没显露出来……很简单。拥有他那种强大身体，有事现实世界就解决了，何必还要那么麻烦的在梦里解决？不管你在梦境里如何，现实世界被杀照样一切结束。”

    说到这里，安娜停止了检查，呼出了一口气，说道：“没想到白恶魔在意识方面也有一定能力，这件事必须汇报给‘预言家’，我们也必须重新看待他才行。回去吧！”

    最后一句话，安娜是对开车的司机说的。

    扶住露西的黑人眉头一皱，看了露西一眼，说道：“露西怎么办？难道就让她一直这样？”

    “露西只是被白恶魔拖在了梦里，等回去我会亲自入梦将她叫醒。有了距离，白恶魔不算强的意识能力对我来说不是什么阻碍。”

    安娜回道。

    但话是这么说，但她皱拢的眉头却一直没有松开。

    一个在现实世界的物理层面堪称无敌的奇异，在意识方面竟然也有不差的一定能力，这到底是什么怪物？！

    ……

    出租车内。

    后排的顾行缓缓睁开双眼。

    “走了么……”

    顾行没有盲目去追拉他入梦的那些人。

    虽然他通过“五识身”的视角，看到了将他强行“连线”拉入梦里的来源——身后逐渐远去的那辆黑色商务车。

    但目前对于入梦的能力他还有些拿不准，所以并没有贸然去追，以免有什么陷阱。

    反正他并没有什么损失，相反是对方一个人被他困在了梦中。

    不过对方竟然敢来从梦里袭击他，这个他自然是记下了，等他熟悉梦境后，自然会报答回去。

    而当前，顾行对于刚才在梦里施展的催眠手法突然生起了不少兴趣。

    “可惜，这种手法只有在梦里有效。”

    之前那种手指活动间产生的幻影，从而让人恍惚的催眠手法，是杨浅忆教他的。

    但在现实世界里，顾行曾对人试过，并没有什么效果。

    杨浅忆告诉他，催眠手法只是辅助，主要的还是看意识。

    就像武侠里的高手，随意一掌都极具威力，但普通人来打出同样一掌却完全没什么用，这其中的区别就是高手有内力，而普通人没有。

    意识方面的能力就像高手的内力，没有“内力”，就算你学会了手法也没有用处。

    当初对这个解释顾行没有深想，但现在看懂了《论意识的作用》后，顾行不禁思索起来。

    倒不是关于意识的，而是关于五感方面的问题。

    从《论意识的作用》这篇信息来看，他“意识掠夺”强大自身的意识，而强大后的意识再次回到身体后，会将“大脑”这个容器的脑细胞活性慢慢“挤”开。

    这样的话，杨浅忆、菲洛斯还有那个露西、安娜等人也是意识类能力，但为什么这些人的五感似乎没有发生变化？

    而且意识类的奇异那么多，为什么至今为止，似乎只有左狂跟他拥有这种看到物体本身所散发的信息的能力？

    以前对意识不了解，顾行不知道还好说，但现在对意识有了一个初步的了解后，顾行不禁觉得有些奇怪。

    “之前我没有得到《论意识的作用》这篇信息时，脑细胞活性也得到了增幅，那么就不是《论意识的作用》这篇信息的问题。可如果不是这个问题的话，那么又是什么？”

    坐在出租车山，顾行思考着跟其他意识类奇异的不同之处。

    最终，他能确认的就是，自己跟其他意识类奇异的不同之处，除了《论意识的作用》这篇信息外，就只有《生命的进化》这篇信息。

    难道是《生命的进化》这篇信息的能力？

    这样似乎也不是不能解释。

    至少“细胞记忆法”这种将全身细胞状态反馈成数据在大脑中显现的能力，就只有他有。

    “到了。”

    忽然，在顾行沉思之际，他所乘坐的出租车停了下来。

    开车的白人司机开口说道。

    纽约唐人街，到了。

    混血女主播直播后忘关摄像头私_生活视频遭曝光!请关注微信公众号在线看:meinvmei222(长按三秒复制)!!


------------

023、跟踪

    听到司机的话，顾行思绪回归，目光望向车窗外。

    只见出租车外的街道跟之前的欧美式风格变得有所不同，各种充满华风的汉字广告牌、门店以及熟悉的亚洲面孔明显多了起来。

    “好的，谢谢。”

    跟司机道谢一声后，顾行付了车费下了车。

    出租车只停在了纽约唐人街的路口，顾行下车后便向唐人街深处走去。

    沿途两边的建筑物虽然仍是水泥楼房，但装修风格跟外面纽约的其他街道明显不同，但街道上来往的人群倒并非全是亚洲人，也有不少白人和黑人，并且看起来白人和黑人的数量稍微的要比亚洲人还要多一些。

    而且沿途顾行听到周围人的交谈中，说英语的还是比较多。

    这里虽然是唐人街，但仍然是美国，来这里开店的人其实大多数都是离开了华国很久的华裔，当初香港台湾粤省闽省等地的占多数，因为当初相较国内其他地方，这些地方的经济比较发达，人们有移民的条件。

    但这些人离开祖国时，普通话都还没有普及，说的都是粤语闽南语，而来到美国后说英语说习惯了，自然更说不好普通话。

    当然，听应该还是听得懂的。

    顾行一边深入，一边观察着街道两边。

    街道两边的门店都是繁体汉字加英文，餐馆、足疗、推拿针灸、赌场占多数，走了一会儿，顾行都没有看到一家武馆。

    这不禁让他皱起了眉头。

    无奈，顾行只得走进一家针灸推拿的小门店，询问里面前台坐着的一位四十多岁的亚裔中年妇女，道：“请问一下，这里哪里有武馆？”

    他说的是英语，周围说的都是英语，为了避免不必要的麻烦，他选择了入乡随俗。

    至于为什么选择针灸推拿的门店，这是因为在顾行看来，武馆的人经常练武切磋的话，磕碰难免，跟针灸推拿这类行当肯定相较其他行当的比较熟悉。

    那个亚裔中年妇女听了顾行的话，瞥了他一眼，见他的亚洲面孔后，问道：“你香港来的？”

    顾行摇头。

    中年妇女不禁一脸奇怪：“不是香港来的居然还会有人来问武馆，真是少见了。”

    说完这句，她顿了顿，然后说道：“现在唐人街哪里还有什么武馆，二十年前功夫热就不行了，前些年出了个会功夫的熊猫的电影回暖了一些，但也没什么用，现在租金那么贵，那些开武馆的早就租不起纷纷关门了。”

    “关门了？”

    顾行闻言，不禁讶异，“全部都关门了？”

    “全部都关门了。”

    中年妇女坐回了前台的椅子上。

    顾行眉头微蹙，问道：“那请问你知道那些开武馆的人都去了哪里了么？”

    武馆没开了，但人没死吧？

    只要没死，功夫就应该还在，找到人就行了。

    “这个嘛……”

    听到顾行的话，中年妇女眉梢一挑，“涉及到别人的隐私，我不方便透露啊。”

    见状，顾行没有说话，只是掏出了钱包，从里面拿出了一张百元美钞放在前台桌子上。

    中年妇女见了，顿时笑容爬面，殷切的再次起身将钱收起，说道：“以前那些开武馆的都回国的回国，改行的改行，我知道的就只有一位师傅还在纽约。不过他也已经改行了，现在在布鲁克林那边开了一家拉面馆维持生活。”

    “这位师傅叫什么？”

    顾行看着中年妇女脸上的神情，问道。

    他在从对方脸上的微表情观察有没有说谎，免得对方见钱眼开，骗他白跑一趟布鲁克林。

    “那位师傅姓罗，好像叫罗诚，他开的面馆地址是布鲁克林第五大道……”

    中年妇女一口气流畅的说出了对方的地址。

    顾行观察下，发现对方的微表情并不像说谎，于是便听完后他点了点头，道了一声“谢谢”后，离开了门店。

    之后他倒没有急着去布鲁克林，而是继续在唐人街逛。

    虽然那个针灸推拿店的中年妇女并没有说谎的迹象，但对方也不过是这唐人街的一个普通人，不可能对唐人街的情况了如指掌，肯定也有对方不知道的情况，顾行决定再问问其他人。

    随后，顾行又询问了附近的餐馆、陶瓷等门店，发现这些门店的人跟之前那个针灸推拿门店的中年妇女差不多，都是说因为唐人街越来越贵的租金，那些武馆早在好几年前就开不下去，纷纷关门了。

    至于那些开武馆师父的下落，绝大多数门店的人都不知道，只有几个门店的人说出了一些武馆师傅的信息，其中还有两个是属于“见钱眼开”编瞎话，真实的信息只有寥寥几条。

    顾行倒也没有对那些编瞎话的两个人做什么，也没有收回给他们的钱，对于现在的他来说，100美元并不算什么。

    四平方公里的唐人街，共有四五十条街，顾行才逛了二十多条街后，时间便来到了下午三四点。

    看着已经有落山趋势的太阳，顾行走动的身形站定。

    “差不多都是一样的信息，目前有用的信息只有布鲁克林的那位开面馆的罗师傅，其他师傅不是回归就是不在纽约，这些普通人知道的太少了。”

    顾行眉头微皱。

    倒目前为止，他知道的寥寥几条关于武馆师傅的信息，只有之前第一家询问的中年妇女所提供的有用，这让他觉得有些浪费时间。

    “算了，就到这里吧，先去找那位开面馆的罗师傅。”

    心中有了决定，顾行当即转身向着唐人街外走去，准备离开去布鲁克林。

    然而，当他快走到结尾时，忽然——

    “嗯？”

    顾行感觉到了有人在跟踪他。

    顾行没有那种感觉到暗中之人目光注视的能力，他发现这些人跟踪是因为，在他走到街尾，周围人群逐渐减少后，有几个人正随着他的走动而走动，很有规律性。

    他凭借质变的五感察觉到了声音上的信息，从而这才判断有人在跟踪他。

    “现在才发现跟踪是因为快要离开的原因么？但这些人之前明显没有移动，我来了几个小时了，不可能现在才跟踪我。这么说的话……整个唐人街其实都是眼线，只是因为我身处其中，他们不用移动，只需要通知下一个范围的眼线就能观察到我的行动么？”

    顾行脑海中飞快的分析了为什么自己来唐人街几个小时了，到离开时才发现跟踪的人。

    想着，顾行的骤然转身，向着那几个跟踪的人走去。

    跟踪的人是三个亚洲面孔的青年，穿着打扮有点十几二十年前香港古惑仔的感觉。

    当顾行突然转身时，这三个亚洲面孔的青年原本跟踪顾行的走动身形也瞬间停下，或急转，或侧身，或回身的假装来往的普通人。

    顾行没有理会三人的假装，直接来到了三人面前，淡淡道：“你们为什么跟踪我？”

    这句话让周围来往的人群奇怪的看向顾行。

    那三人也假装奇怪的看了顾行一眼，然后便要离开。

    顾行冷笑一声，说道：“你们三个敢跟踪我应该知道我是谁，也应该知道我的脾气，再敢装傻我立刻杀了你们！”

    这话一出，那三个原本假装路人准备离开的青年顿时全身一震，不敢再动。

    显然，如顾行所说，三人知道顾行，也知道顾行的脾气。

    在国内那种环境下，连军队都敢硬刚正面的人，当街杀掉他们三个算得了什么？！

    那三个青年僵硬的慢慢转过身，其中一个似乎是带头的青年讪笑着用蹩脚带香港味道的普通话说道：“我门歹喽让我门看看类乃唐尹该嗓干什膜……（我们老大让我们看看你来唐人街想干什么……）”

    “说英语或者粤语吧”

    顾行淡淡的看了三人一眼，问道：“你们老大是谁？”

    三人闻言，互相看了看，然后带有一丝骄傲的齐声回道：“纽约华人第一人，岑君生！”
------------

024、撇清

    “纽约华人第一？”

    听到三个青年的话，顾行微微一怔，旋即若有所思。

    在来美国时，顾行曾向杨浅忆打听过美国这边的奇异，其中便有岑君生这号人物。

    这个岑君生是香港人，在清朝末年，香港开始出现贩卖所谓“猪仔”来美国旧金山当奴隶时，岑君生的弟弟岑未生便不小心被人贩子卖了过来。

    那时候通讯不发达，不像如今这样网络普及，信息爆炸，那时候岑君生在当时的人们眼中也只是个功夫了得的人罢了，国内关于奇异的概念还很少，虽然知道真相的人都知道岑君生很厉害，但无论他们如何说出“真相”，在香港那些武人里也只当是夸大吹捧。

    一直到岑君生的弟弟岑未生被人贩子当“猪仔”贩卖到了美国，岑君生一怒之下，杀了大批人贩以及购买人贩的美国奴隶主，力抗当时将不少武师打死的洋枪洋炮时，这才让人们见识到了他的厉害！

    可惜，最终岑君生还是没有来得及救下弟弟岑未生，载着岑未生的船早已远渡重洋，去了美国旧金山。

    跟弟弟感情非常好的岑君生，不肯放弃救自己弟弟，想方设法只身一人也去到了大洋彼岸的美国旧金山，但因那时候的通讯不发达，寻人手段落后，再加上他一人只身在美国，初时根本不懂英语，交流困难，在几经辗转，历时十来年才最终找到自己弟弟的下落。

    那时候的岑未生早已在美国安家落户，取了一个美国女人，还生了孩子，早已没了回香港的想法。

    并且，那时候美国爆发经济危机，白人大批失业，但华人仍然在做着之前白人不肯干的矿场、农场、木材厂等工作，遭到白人嫉恨指责，美国通过《排华法案》，被排挤的华人迁移到了东海岸，进入了纽约曼哈顿下城，开始形成华国城（Chinaton），也就是最初的唐人街原型。

    但那时候仍然常常被美国本地白人欺压，尤其是拥有奇异的势力和家族，华人根本难以反抗。

    岑君生见到此情此景，再加上弟弟岑未生的劝道，最终也没有回香港，而是留下来为美国当地华人尽一份力。

    在岑君生的帮助下，曼哈顿下城东南区的华国城才逐渐成型，最终形成了唐人街。

    而出于感恩岑君生，唐人街的华人们都尊称岑君生为“岑先生”，当时在美国华人圈中，岑君生的名气一时无两！

    随着岁月流逝，美国变成一个以移民为主的国家，越来越多华人移民来到美国，不再局限在唐人街这一亩三分地，许多唐人街的华人也离开去了其他州，岑君生的名气逐渐流逝变得不为人知。

    但在美国的纽约，提起当初的美国第一华人，年轻一辈华人或许会觉得搞笑，但老一辈的华人里，很多都还是知道岑君生的。

    当听到面前三个青年说他们的老大是岑君生时，顾行露出了若有所思的神情。

    在这纽约的唐人街，也就只有岑君生的德高望重才能够让整个唐人街的人不移动，站在原地便顺带监视他的一举一动了。

    不过，顾行很奇怪，他跟岑君生没有什么来往，对方派人监视自己做什么？

    难道真像这三个青年说的，只是想看看自己想干什么？

    至于岑君生这个人起码上百岁的年龄……顾行并不是很在意。

    连活了四百多年的左狂他都见过了，岑君生这一百多岁又算得了什么？

    心有疑惑，顾行目光四望，说道：“你们几个才多大？岑君生会派你们来跟踪我？如果真是这样，那他真是老糊涂了！你们几个普通人敢跟踪我，就不怕我一句话不问就动手杀了你们？！”

    说着话，顾行森然一笑，眼中寒光四溢。

    对面的三个青年原本在听到顾行的话后，心里想说你自己比我们还小时，却被顾行闪烁寒光的眼神盯得心里直发毛，牙关打结，根本说不出话来。

    看着他们这般模样，顾行脸上狞笑一声，一步踏前，欲做动手。

    那三个青年顿时被吓得倒在了地上，一脸惶恐和紧张。

    “小友你想让我出来就直说，没有必要吓唬他们。”

    一个慈祥的声音突然在顾行耳边响起。

    顾行动手之势当即停下，循声望去。

    只见在街道旁的一家卖茶叶的店里，一位头发花白，背负双手的老人慢慢踱步而出。

    这个老人虽然头发花白一片，脸上的皮肤皱纹也堆叠了起来，但并没有出现老人斑，精神头也非常好，走路的身形没有丝毫佝偻，堂堂皇皇，挺拔直立，一股德高望重的气场扑面而来。

    从外表看起来，这个老人顶多只有六十来岁的样子。

    在这个老人从茶庄走出后，沿途看到他的人都脸上堆笑的喊了一声“岑先生”，直到走到顾行面前，都还有人络绎不绝的过来打招呼。

    顾行就这么淡然的看着。

    走到他面前的岑君生当先开口道：“小友肯定想知道为什么我叫人跟踪你吧？如果不介意，我们一边喝茶一边谈怎么样？”

    说着，岑君生让开身形，抬手引向刚才走出来的茶庄。

    顾行看了对方一眼，微微一笑，说道：“好啊。”

    他倒要看看对方葫芦里卖的什么药。

    而且从周围物体散发的信息来看，那茶庄里并没有什么异常。

    “你们各自回家吧。”

    在顾行答应后，岑君生转身对刚才吓倒地的那三个青年挥了挥手，然后便目光再次回望向顾行，笑着抬手引道：“请！”

    如果客气一下的话，这时候应该也学着对方的动作抬手牵引，说一个“请”字，这才算礼貌。

    但顾行不习惯这套流传于粤省香港等地的礼数，而且对方派人跟踪他，他实在没有跟对方客气的理由。

    当即，顾行一句话不说的率先迈步走进了茶庄。

    在顾行迈步后，岑君生也笑着跟了上来。

    两人走进茶庄后，岑君生叫人安排了一个茶室，叫了一壶碧螺春后，两人落座。

    很快，一个穿着旗袍的漂亮女茶艺师抬着茶具和茶进来，岑君生叫对方放下茶具茶叶后，便让对方出了去，顺带把茶室周围的人也叫离开。

    当周围人都走开，茶室只剩下顾行和岑君生时，岑君生端起茶壶，一边泡茶，一边说道：“我叫人跟踪你没有别的目的，就是想看看你来唐人街想干什么。你在国内的事迹我略有耳闻，来美国后做的事我也都知道，作为华人，我很欣赏你，因为你让华人在奇异这个群体里让人有了忌惮，但作为一个在美国的华人，我不想跟你有任何牵扯。”

    “哦？”

    对方开门见山的话语让顾行有些意外，他眼睛微眯道：“你不想跟我牵扯上任何关系是因为撒耶跟我会面了，如果你跟我牵扯上关系的话，唐人街这块你好不容易坚守下来的美国华人阵地，很可能因为这件事而被美国的其他奇异势力围攻？”

    “是的。”

    岑君生叹息一声，说道：“其实作为一个华人，尤其是在美国这样都是异族的地方，你我作为少数不多的华人奇异，应该互相帮扶才是正道。但你跟撒耶的会面实在是个错误，不管你们谈了什么，美国这边无论政府还是奇异势力都不会相信你，他们只会看到他们认为的可能。这就是美国人。我们华人在美国已经寸步难行了，希望你能理解。如果你有什么需要的话可以跟我说，我会尽量帮你，但如果有一天你在美国成为众矢之的，还请不要牵连到唐人街的华人们。”

    说完，岑君生缓缓放下茶壶，站起身来，向着顾行深深鞠了一躬。

    看着鞠躬的岑君生，顾行脸上的神情毫无波动。

    他本身就没想过要在美国唐人街这边寻求什么帮助，他只是来寻找新的功夫的。

    不过既然岑君生把话说的这么清楚了，他自然也要给对方一个态度。

    “可以。”

    顾行淡然说道：“就算死我也不会来唐人街牵连你们，这下你可以放心了吧。”

    “谢谢！”

    岑君生郑重道谢一声，缓缓直起身，重复了一遍刚才的话，“你有什么需要的话可以跟我说，在别的地方不好说，但在这纽约的唐人街，我说话还算是管用的。”

    “确实有一件事，相信你既然叫人跟踪我了，应该也知道一些。”

    顾行想了想后，淡然开口道：“我想要学一些功夫，不用技击打法，只需要练法就行。希望你能联系一下美国这边的师傅们，让他们教我。放心，我知道现在美国武馆的行情很差，很多师傅都改了行当，我并不白要，他们教我练法功夫，我会给他们一笔满意的报酬。”

    “这样么。”

    岑君生听了顾行的话后，若有所思的点了点头，“原来你来唐人街的目的是这个……我可以尽量帮你联系，但教不教就看各位师傅了。我们华人的师傅里不少师傅还是很有骨气的，不会为五斗米折腰。”

    对于华人武馆的状况，他其实也略微知道一些。

    这件事对那些武馆师傅也是好事，他自然乐得成全。

    “可以。”

    顾行点头，神情淡然。

    能搜集一份是一份，他也没有指望靠功夫能够将全身的身体细胞活性激发到100%，这不过是血清研究出来的过渡期罢了。

    “那好，等我回去后就着手联系。”

    商量完毕，顾行给的答复还有提出的要求岑君生都很满意，这时候茶也泡好了，他不禁笑着斟茶两杯，两手端起，一手递向顾行，笑道：“小友，喝茶。”

    顾行没有接茶，而是站起了身，一边向茶庄外走去，一边淡淡道：“茶就不喝了，徒增牵扯。”

    关系既然已经撇清，还喝什么茶？

    华人，尤其老一辈，都不喜欢撕破脸皮，讲究做人留一线。

    但顾行没有这种说法。

    既然岑君生把话说得这么明白，那么以后大家就井水不犯河水，如果以后在敌对的人中发现有岑君生的身影的话，顾行可不会心慈手软！


------------

025、穿云

    解决了新功夫的事，顾行便直接离开了唐人街。

    不过他并没有回海边的别墅，而是先打车去了一趟布鲁克林，见了见那位改行开面馆的罗诚罗师傅。

    根据他打听到的消息，这位罗诚罗师傅练的是一门叫“寸拳”的功夫，以关节间的短暂爆发为主要攻击手段，顾行在国内听说过这门功夫，是一门老少皆宜的功夫，不像某些功夫需要大力气或者超高的灵敏柔软度，有局限性。

    不过这门功夫也是有名的易学难精。

    当顾行见到罗诚，说了自己来的目的后，罗诚倒没有太抵触顾行的“花钱买功夫”的行为，因为学过“寸拳”的人很多，但能用以实战的非常少。

    因为这样，当初功夫热潮时，罗诚开的武馆并不像其他武馆一样门庭若市，很多人来学了一阵，发现没什么用后就不学了，罗诚在之前的营生便是一边开面馆，一边兼职教人。

    这也让他在功夫热潮褪去后，在众多师傅中受到的影响最小，没有像其他师傅一样落魄回国。

    不过曼哈顿下城的租金他却是付不起了，只能搬到布鲁克林去。

    罗诚是一个四十多岁的中年人，长相普通，身高一米七左右，看上去就是一个普通华人，完全看不出此前是一位开武馆的师傅。

    不过顾行从对方比常人粗壮的五指关节看出了罗诚的不凡。

    来到罗诚位于布鲁克林第五大道的一个小门店面馆，谈妥后顾行给了罗诚几万美元，耗时不过一个小时不到，便成功学到了“寸拳”的练法。

    “新功夫的事解决了，接下来是……”

    学会寸拳后，顾行看了一眼右手上的神手，没有丝毫停留的离开了罗诚的面馆。

    他先是漫无目的的在布鲁克林和皇后区之间游逛了一会儿，将这两个地方的大半区域地形蓝图构建在脑海中，然后在用质变的五感确认了周围没有人监视跟踪他后，选择了一条没有监控的街道，随意找了一户短期内没有人的房屋钻了进去。

    “好，就在这个临时安全屋试试用意识接触神手散发的信息，看看有什么效果！”

    站在一间近两三天内都没人住的房子客厅中，顾行直接躺在了地板上，准备凝聚五识身，然后用五识身去触及神手。

    在看懂论意识的作用第一篇“意识本质”时，顾行曾突发奇想的想试试用意识去触碰神手散发的那些，他无法看懂的信息，想看看会不会有什么效果。

    之后因为买房子，建造地下实验室以及陈小信、洛奇等事情接踵而至，一直搁置没有实践。

    现在房子的事解决了，实验室的事也解决了，新功夫的事也算是解决了，就连实验室还未建造便有了“实验品”！

    一切规划的事都解决了。

    既然如此，闲来无事，也该试试这个想法了。

    “会有什么效果呢？”

    顾行脸上神情隐隐有些期待。

    在经过洛奇的诡异入侵网络能力后，顾行现在非常谨慎，“意识掠夺”时都会找这种临时安全屋，没有规律的选择，隔绝城市监控和网络。

    这样虽然不是绝对安全，但临时几个小时肯定是不用担心被人发现的。

    准备工作已好，顾行当下不再犹豫，五感收缩。

    “凝！”

    念头一动，顾行五感凝聚，跳跃出常人视角，以“五识身”的感官浮现在房间，再次看到了那个由无数横竖线条交错的灰色世界。

    这个状态下，世界有横竖交错的线条组成，物体则是在这些线条下勾勒出来的各种轮廓。

    谨记自己目的的顾行第一时间“望”向了地面上，自己身体所勾勒出的轮廓，然后顺着轮廓看向了自己的右手。

    只见这样灰色的线条世界中，他右手缠绕着一条条淡淡的银色丝线，跟周围灰色有些像，而且范围很小，颜色很淡，如果不特别注意的话根本不会发现。

    “看”着这些银色丝线，顾行念头一动，如入侵别人梦境一样，分出丝念，连接了这些淡淡的银色丝线。

    下一刻——

    “云者，朦胧不清。人之云，谓之谜也。穿云，穿破人之所谜，生死一念间……”

    一段洪钟大吕般的古语震得顾行的五识身一阵发懵。

    紧接着，一股奇妙的感觉生成。

    顾行感觉自己多了一种本能，但具体是什么却又难以言表。

    就像人在有意识时，便已经学会了灵活运用手脚了一样。

    顾行无法说清楚这种感觉，但当前五识身状态下的他，就是感觉自己多出了一种本能，具体是什么又无法清楚的说出来。

    “何为芒？”

    当顾行还在沉浸在那股多出来的奇妙本能时，突然！

    又是一声炸响震彻！

    但与之前不同，仅仅这三个字，顾行凝聚的五识身便瞬间被震散！

    一瞬间，仿佛失重般的从高空跌落！

    顾行霍然睁眼从地板上坐起，汗流浃背的大口喘气。

    “哈……哈……哈……”

    除了仿佛做恶梦，惊吓过度般的大口喘气外，顾行只觉得脑仁一阵刺痛，就像脑子里有针扎一样，让他连精神都难以集中。

    “刚刚那是……穿云和寸芒？”

    顾行捂着额头，脑中的刺痛让他眉头微微皱起。

    神鹰九击，这门神鹰门的功夫分外练三击，内练三击，合意三击。

    外练三击为“无影”、“风驰”、“钢羽”。

    内练三击为“锐唳”、“魔风”、“九霄”。

    合意三击为“穿云”、“寸芒”、“神锋”。

    顾行当初靠“细胞记忆法”中的肌肉记忆，看了一遍就学会了外练三击和内练三击。但对于所谓的合意三击一直一头雾水，因为合意三击他的师父詹浮平也不会。

    不过，根据詹浮平所说，合意三击的秘密就藏在神手里面。

    从去香港得到神手后也有了一段时间，顾行一直没发现这所谓的秘密，直到现在，他才终于发现了神手里关于合意三击的秘密。

    就在刚才，他被“寸芒”这一击的秘密炸得直接从五识身状态回归到了本体，脑仁一阵刺痛！

    “为什么穿云会了，寸芒这一击仅仅不过三个字就把我凝聚的五识身震散？”

    精神无法集中，想事情的思维运转速度都受到了影响。

    顾行捂着额头，但这样做对于脑中的刺痛却无济于事。

    好半晌，这种刺痛才有所减缓，慢慢变成了一种又酸又胀的隐隐作痛。

    顾行思维运转的速度恢复了一些，于是，他很快便有了自己的猜测。

    “应该是我意识还不够强，无法承受寸芒这一击的融合。”

    顾行已经发现，神手中所藏着的合意三击的秘密，并不是教导，而是直接与他的意识融合，化为一种本能。

    不过，意识应该跟人的身体一样，神鹰九击的外练三击和内练三击，都需要身体功夫练到一定火候才能习练，身体条件不达到的话，习练只会伤到自己。

    合意三击应该也是这样。

    “穿云”这一击应该是对意识要求最低的，他目前已经跟自身意识融会贯通，但“寸芒”这一击显然需要更加强大的意识才能融会贯通。

    至于合意三击的最后一击“神锋”……

    顾行连“寸芒”的前三个字都承受不了，更别说“神锋”了。

    “看来想要融合寸芒和神锋这两击，还需要多增强意识才行。”

    轻呼一口气，暂时将对合意三击中的“寸芒”和“神锋”的觊觎放下，顾行眼神忽然变得炙热起来。

    已经融合的“穿云”这一击有什么效果呢？

    这是当前顾行最大的好奇。

    如今意识已经能够扩充脑细胞快40的强度，却仅仅只能承受“穿云”这一击的融合，这么苛刻的条件下，合意三击中的“穿云”到底会有什么效果呢？！

    顾行不禁跃跃欲试的想找人试一下。

    ……

    纽约海岸对面，美国位于新泽西州的军事基地中。

    一辆黑色的商务车缓缓从荒漠中行驶进了基地中。

    在基地中，战机、飞机、坦克、导弹车等作战武器整齐划一的排列着，一队队士兵手持枪械到处严密巡逻。

    黑色商务车在一系列监控检查下，驶入军事基地内部，在一个空旷的场地停下。

    一队早已经联系的医护人员在此等候。

    在这些医护人员周围，是穿着迷彩服，手持枪械的美国大兵。

    除此之外，还有一个穿着一身神父装，手中拿着十字架的英俊青年站在人群中，等候着商务车的到来。

    从站队方位能够看出，这一队人是以这位穿着神父装的英俊白人青年为主。

    “哗啦！”

    当黑色商务车停下的瞬间，车门便瞬间拉开。

    肌肉虬结的黑人大汉以公主抱的姿势将昏迷的露西抱下车，安娜紧随其后。

    那只早已经等候的医疗队伍立即推着担架车迎上来。

    黑人大汉将露西放在担架车上后，神情严肃的向着穿着神父装的英俊白人青年走来，同时说道：“约翰，我需要一个解释！为什么白恶魔还有着意识方面的能力？！你不是预言家么？为什么连这个都不知道？！”

    1秒记住爱尚：.。手机版阅读网址：m.


------------

026、实验

    “奥尔，我早就说过了，我不是全知全能。”

    英俊白人青年约翰神情平淡没有变化，说话时，他目光望向昏迷的露西，片刻后若有所思的点了点头，“原来如此。”

    他只看了露西一眼似乎就知道了发生了什么事。

    而后，只见他目光转过来，看向面前的黑人大汉奥尔，说道：“奥尔，我大概知道怎么回事了，这件事我会跟召集其他人商量，重新拟定对待白恶魔的方案和态度，你们就先休息待命吧。”

    “休息待命？”

    黑人大汉奥尔听到这话，脸露怒容，说道：“白恶魔伤了露西，我听安娜说，露西就算叫醒了精神也会受到创伤，难道就这样算了？！”

    在神佑里，如同美国的社会阶层一样，有着不同的等级划分。

    虽然这个等级划分没有明确的说出来，但却以另外的方式展现了出来，那就是决策者和执行者。

    以“预言家”约翰为首的一些人决策着的神佑的方向，什么事该做，该怎么做等等，而后由奥尔、露西等奇异去执行。

    就像将军和士兵的关系一样。

    奥尔等执行者里面其实也有不少人知道，但神佑的奇异并非全是自愿召集，很多是因为动用能力在社会中触发了美国的法律，被神佑吸收进来的。

    一旦不当执行者，就会被原有罪名处置，所以很多奇异不得不执行。

    而少部分奇异则是美国本身培养，由一些人士在民间探寻从小展现奇异才能的孩子，带入神佑培养，从小灌输洗脑，早已成为了没有自己思想，不会反抗的“机器”。

    神佑就是由这样一个群体所组织。

    奥尔属于动用能力在普通人社会里犯事，而后被神佑抓住，被迫充当执行者的奇异。

    曾经的奥尔，混迹在美国和芝加哥之间的黑帮中，为人心狠手辣的同时，对同伴也非常的讲义气。

    在奥尔的眼里，露西早已经是他认可的同伴，现在露西受伤了，他当然想给露西要一个说法！

    在他看来，这件事之所以会出纰漏，全是中情局和约翰提供的情报信息不足导致。

    中情局他管不了，但约翰作为他们的“上司”，应该给一个说法才行！

    “奥尔，我已经说过了，这件事我会处理，你们休息待命，你听不懂吗？”

    约翰的脸上神情平淡，没有丝毫变化，“看待事物要理性，你总是学不会这一点。白恶魔虽然伤了露西，但仅仅只是很轻微的伤害而已。我会给通知后勤给露西提供一些补偿，这件事到此结束，我可以提前给你们打预防针，白恶魔不禁物理层面的战力强大，意识方面也没有缺点，神佑应该会更改方案，选择拉拢他加入神佑，你们最好不要记恨这件事，因为以后他很可能成为你们的上司。”

    “你说什么？”

    奥尔脸上的怒意已经到了难以抑制的地步，他双眼几乎快喷出火来，“白恶魔伤了露西，你们不为露西讨回公道，还要拉拢白恶魔加入神佑？！”

    “是的。”

    约翰神情平淡的与奥尔愤怒的双眼对视，说道：“这是对美国最好的方案。”

    “Okey！I_got_it！（好！我懂了！）”

    奥尔举起双手，愤怒的看着约翰，不再多言，转身跟着推着露西所躺担架车的医护人员而去。

    看着他离开的身影，约翰平淡的脸上至始至终都没有任何变化。

    ……

    “想来想去，就只有你最适合。”

    海边悬崖上，独立别墅的地下第三层。

    顾行来到这里，看着被他囚禁起来的菲利克斯，笑着说道。

    被数条粗大铁锁链捆住，下颚骨被打脱臼，只能发出呃呃声的菲利克斯双眼愤怒的瞪着顾行，口中不断发出呃呃呃的怒吼。

    在他旁边，陈小信被关进了一个黑铁笼子里，如同之前在布鲁克林啤酒厂附近的那条妓-女街的待遇一样。

    在顾行来到菲利克斯面前，菲利克斯发出呃呃怒吼时，陈小信身形蜷缩在铁笼子里不断的轻微颤抖着，对这边的情况不管不问。

    这倒不是顾行故意这样对待陈小信或者有什么特别嗜好，而是陈小信一直都断断续续处于被菲利克斯血液细胞中所带的病毒感染状态，感染状态时，就这样卷缩着身形，根本没有多余的力气动。

    而非感染状态时，则完全是菲利克斯的“奴隶”，狂热的恨不得扑倒菲利克斯跟前跪舔。

    顾行原本并没有拿铁笼子关着陈小信，但在有很多次看到她在试图找办法放了菲利克斯时，顾行不得不把陈小信关进了笼子里。

    他倒不怕陈小信真找到办法放了菲利克斯，反正放了再抓回来就是。

    但总这样折腾也麻烦，索性不如将陈小信关起来，免去那么多麻烦。

    “呃呃！呃呃呃呃！呃呃呃呃呃呃！！”

    被铁锁链捆着的菲利克斯，对着顾行不断的怒吼，但因为下颚骨被顾行掰脱臼，无法发出任何话语，只能呃呃呃的像狗叫一样发狠。

    顾行笑看着菲利克斯，也懒得再废话，缓缓抬起了右手，在他手掌上，黑色的神手手套表面，忽然开始泛起了一丝流光。

    在意识融合了合意三击中的“穿云”这一击后，顾行跃跃欲试的便想找人实验。

    但如今凭借他的意识强大，只要稍微凝聚意识，便能放出强大气势将普通人震慑，根本无法好好实验。

    合意三击，顾行在融合“穿云”这一击后，已然明白并非是实体的物理层面攻击手段，而是精神上的攻击手段。

    在想来想去后，顾行决定最适合的实验目标还是被他囚禁在别墅里的菲利克斯。

    对方身体恢复能力非常强，可以放心的折腾。

    “穿云！”

    在菲利克斯的怒吼发狠中，顾行发动了攻击。

    只见顾行眼神骤然变得锐利，右手的神手表面流光一闪，凌空朝菲利克斯点去！

    嗡！

    他的意识瞬间再次变成了仿似“五识身”的状态，但跟“五识身”有区别的是，他能察觉到跟身体的联系，只需一个念头就能回归身体。

    轰！

    一声轰然巨响，自菲利克斯的脑海中炸起。

    顾行能够感觉到这股炸响。

    因为，他赫然“穿”到了菲利克斯的脑海中！

    仿佛光速般的穿梭，周围是一层层的迷雾，但都被他瞬间突破！

    下一刻，一种拨开云雾见青天的“豁然开朗”感觉出现。

    顾行发现，他来到了一个公园。

    这个公园绿草茵茵，人来人往，老人大人小孩都有，跑步的，打球的，遛狗的，非常繁荣。

    但这些人的穿着和周围的设施建筑等风格，都不似近些年的风格，更像是十几二十多年前的风格。

    忽然，顾行感觉到了什么，脚下迈步向着一片人很少的林子里走去。

    那处林子不断的剧烈晃动，同时还有一股捂着嘴的呜咽声从中传出。

    顾行向着林子剧烈晃动的地方走去。

    很快，他愣住了。

    只见剧烈晃动的林子下方，两道身影，一大一小的正叠在一起。

    大的是一个猥琐的白人中年胖子，而小的是一个清秀的白人小男孩。

    白人小男孩正被那猥琐中年胖子压在身下，嘴被肥手捂住，下身两人裤子都脱去了，猥琐的白人中年胖子正在嘿嘿笑着。

    而那个白人小男孩从面目上来看，依稀有点像菲利克斯……

    外界。

    在顾行抬手虚点向菲利克斯的瞬间，菲利克斯整个人一呆。

    紧接着，他脸上露出了无比羞愤和痛苦的神情。

    下一秒，这个被顾行抓住后便一直怒吼不服输的白人青年，竟然哭了！
------------

027、准备

    “这就是‘穿云’么……”

    望着面前开始痛苦流泪的菲利克斯，顾行若有所思，“……穿破心灵谜雾，.。”

    他的意识已经在一念之间回归，但菲利克斯却沉浸在了刚才他所窥破的事情当中。

    那些应该是菲利克斯童年时的记忆，菲利克斯在那时候被一个猥琐的白人中年男人强行猥亵。

    “穿云”这一击似乎让菲利克斯回想起了当初的记忆……

    “嗯？”

    忽然，顾行面前的菲利克斯在痛苦的哭泣后，人慢慢的双膝跪在了地上，双手撑地，眼神涣散，不见清明，神情痛苦屈辱，眼泪不停滴落。

    “啊……”

    “啊……”

    一边痛苦屈辱的流着泪，菲利克斯嘴里一边发出微弱的哀求。

    因为下颚脱臼，他无法说出话，但从神态和声音的语气来看，跟之前顾行在对方心灵深处见到的，那个被那个猥琐白人中年男人猥亵时的小菲利克斯一模一样。

    “似乎不止是回忆。”

    看着这般模样的菲利克斯，顾行不禁若有所思，“好像那段童年阴影的记忆还让他产生了幻觉。”

    顾行蹲身仔细观察了一阵菲利克斯，最终确定了自己的猜想。

    菲利克斯脸上的微表情和眼神等，都表明了对方陷入了幻觉之中。

    “堪破敌人的心灵薄弱，产生相应的幻觉。”

    顾行拿菲利克斯实验出了合意三击中“穿云”的效果。

    “不知道‘寸芒’和‘神锋’有会是什么样的效果？”

    对于“穿云”的效果，顾行还算满意。

    如果那个叫安娜的，能够拉人进梦里的奇异，当时遇到的是学会“穿云”的他的话，那么对方绝对不可能那么轻松的从梦里全身而退。

    虽然没有在梦里试验过“穿云”的效果，但一般来说，梦里的这种类似催眠的手段将会更加强大。

    如果把之前他催眠露西的手段比喻成三脚猫功夫的话，那么“穿云”应该就是绝世神功级别了。

    这也不禁让顾行期待“寸芒”和“神锋”这合意三击的另外两击起来。

    “不过想要学会这两击，需要先提升意识的强度才行。”

    顾行明白，这不是一蹴而就的事情，所以暂时压下了心里对合意三击另外两击的期待，转身离开了地下第三层。

    实验已经完成，接下来还是慢慢实行他之前的规划。

    先一步步的购买实验室器材，一边将地下第三层改造成实验室，一边等待哥伦比亚大学的开学。

    目前的他，虽然已经学完了高中的所有知识，甚至还看了很多其他类型的书籍，但在生物学这一块仍然是一知半解。

    高级的学识并不是网上能够学到的，网上那些整理成册或者能够查到的知识，顶多不过比民科要强一些，而且非常凌乱，不成体系。

    真正在科学领域有建树的科学家，对这项领域的独到见解和知识都在脑子里，哥伦比亚大学对于顾行来说其实只是相当于一个平台，一个能够接触到这些在某个科学领域里有着独到建树见解的科学家的平台。

    人的精力是有限的，科学家能够在专业领域有所建树，必然大半身心的投入了研究之中。

    但研究需要的场地、器材、经费等等，却不是那些大半身心投入科研的科学家们能解决的。

    这些东西一般来说是各大高校、名校或者著名的实验室来提供，然后跟科学家签署合作关系，达到共赢结果。

    哥伦比亚大学这种名校，跟科学界的很多科学家都有合作关系。

    一般来说，这些科学家都是在学校里挂名教授职务，在做研究时，会让学校里的学生党副手什么的，这算是变相给学校培养人才。

    当然，也不乏那种副手学生天赋很好，被教授所钟爱，收为学生的情况。

    顾行来哥伦比亚大学留学，目的就是为了从哥伦比亚大学生物系的教授科学家那里学到专业的生物知识。

    他目标当然不止一位教授，而是想通过这些教授之间的互相联系，将所能接触到的科学家们的知识一起吸收。

    国内的氛围不适合做这种事。

    一个原因是身为华人，顾行虽然没什么心理负担，但父母都在国内，他有所顾忌，不好那么做；

    第二个原因则是相关人才方面，国内确实还不如美国。

    其他的还有很多因环境造成的琐碎麻烦，顾行这才选择来美国。

    “先学到足够的生物知识，看懂的第二篇‘基因篇’。”

    这是顾行来美国的主要目的，也是他暂时行事收敛，不那么肆无忌惮的原因。

    ……

    之后的一个星期里，顾行都在忙着购买的实验室器材的事。

    一个实验室不是那么好建立的。

    他先是大概拟定了所要购买的器材具体数量以及有哪些，然后在根据这些器材在脑海中在别墅的第三层模拟摆设，以此设计出地下室的改造工程图。

    想要建立实验室，需要先把地下第三层的格局装修一下。

    本来之前他还有些担心请人来装修时，菲利克斯的怒吼惹出什么事端，但在意识融合了“穿云”这一精神攻击技法后，这个担心瞬间就没有了。

    一记“穿云”便让菲利克斯沉浸幻觉中，想跑也跑不了，声音也没多少，完美解决了这一问题。

    陈小信也在“穿云”这一击下，能够伪装成正常人，去跟谢小东这个男友见面。

    不过因为病毒的事，这种伪装持续不了多久，陈小信虽然精神没问题，但身体上的反应仍然让她经常往顾行这里跑，想要靠近菲利克斯。

    谢小东因为性格比较怂的原因，在两次过后，知道这里住的是顾行时，竟然也没有来过问陈小信经常往这里跑这件事。

    对谢小东性格初步有了一些了然的顾行，自然也不可能主动去跟谢小东解释什么。

    时间就在实验室的一步步装修和建立中流逝着……

    ……

    灯光昏黄，音乐缓慢悠扬，如细水长流。

    时不时的，一声“啪”的台球响声在这氛围中响起。

    这是一间很普通的酒吧。

    木质的吧台前，穿着格子衬衫，身材臃肿的中年酒保随意的擦拭着桌子，零星三两个人坐在吧台前，年龄都已是上了五十的老男人，穿着土气，说话口音严重。

    在酒吧的其他桌子上，也是跟这边吧台画风差不多的客人，往里一些位置，能够看到一张老旧的台球桌，几个老男人聚集在台球桌前，一边抽着烟，一边骂着脏话在打台球。

    酒吧里，播放着上世纪老旧乡村音乐。

    从各个方面都能一眼看出，这是一个美国乡下的小酒吧。

    “哗啦！”

    忽然，酒吧门被推开，门上的风铃被撞响。

    一个肌肉虬结像石块一样的黑人走进了酒吧。

    这让酒吧里的人们不禁目光往了过来。

    因为这是一张生面孔。

    “嗨，老兄，需要点什么？”

    吧台后面，穿着格子衫的酒保目光望向门口，问道。

    黑人大汉没有回话，而是目光扫视了酒吧里一眼后，慢慢走到吧台坐下，这才慢慢说了一句：“威士忌。”

    格子衫酒保深深看了黑人大汉一眼，然后回身取下后方酒柜里的一瓶威士忌，拿出杯子倒了寸许高的量，然后从吧台上将酒和杯子一起推向了黑人大汉。

    黑人大汉拿起酒杯，猛地仰头喝光后，沉声道：“我找克鲁！”

    当克鲁这个名字从黑人大汉口中说出来的瞬间，酒吧里所有人脸色骤变！

    “Shit！”

    “Fuck！”

    “Are_you_crazy？！”

    酒吧里的人纷纷谩骂出声，同时齐齐起身向着酒吧外面匆匆离去。

    但奇异的是，这些人从酒吧门口走出去后，又非常怪异的从后面走了进来！

    见到这一幕，那些客人们的脸色顿时变得十分难看。

    “有人要见我，你们这么急着走做什么呢？”

    黑人大汉旁边突兀的出现了一个穿着一身黑衣，带着绅士帽的人，嘶哑的声音从他口中发出。

    '
------------

028、梦魇

    酒吧里的所有人见到他后，眼神中充满了恐惧的不断退避，最终退避到了一个角落而不敢动弹。

    吧台后面的中年酒吧“哗啦”一声倒退抵到身后的酒柜便再无退路，只能艰难的吞着口水，惊恐的望着面前出现的穿黑衣，戴绅士帽的人。

    只见这人不高不矮，不胖不瘦，中等身材，一身黑衣并不是西装、风衣，反而更像是披风。

    看不出这人的年龄和性别，因为对方脸上满是烧伤，虽然能依稀看到鼻子眼睛等五官的轮廓，但皮肤却被烧得褶皱狰狞，异常恐怖。

    这人身上的披风领口挡住了脖子，也看不到是否有喉结，仅从嘶哑的声音也很难判断对方的年龄段和性别。

    这就是“梦魇之王”克鲁么……

    上下打量着出现在旁边的人，奥尔心想。

    这个黑人大汉赫然正是“神佑”的执行者之一，奥伦?钱德尔。

    “如果我没记错的话，你应该是‘神佑’的执行者‘黑铁’奥伦吧？”

    克鲁嘶哑的声音响起，桀桀笑道：“你胆子真大！敢来我的地盘亲自呼唤我的名讳。”

    说着，克鲁目光扫视向酒吧里的众人，似笑非笑道：“你们真以为你们烧死了我？仔细想想吧。其实死的是你们！”

    “什么？！”

    听到克鲁的话，酒吧里的众人都是一愣。

    下一刻，木质的酒吧里突然燃起了熊熊大火！

    轰隆轰隆！

    火焰吞噬着酒吧里的一切，那些原本躲避到角落的人惊恐的想要逃跑，但无论他们从哪个门逃出去，下一秒都会从另外的门跑进酒吧，根本逃不出大火的吞噬。

    不过片刻，酒吧里的人便纷纷被火烧起了衣服、头发等，不断发出哀嚎。

    整间酒吧都开始燃烧起来。

    可在这燃烧的酒吧里，克鲁和奥尔却仿佛独立于另外的世界一样，根本不受那些火焰的影响。

    “继续吧。”

    将目光从那些烧起来的人身上收回，克鲁看向奥尔，声音嘶哑的笑道：“送你进来的是安娜吧？那个小妞不错，当初刚觉醒能力的她懵懂的在在梦境世界里穿梭，我可是好好‘招待’了她一番。”

    伴随他的话音，奥尔突然感觉周围的火焰变大，一瞬间有了温度，他似乎也将跟周围的人一样，被周围的火焰所吞噬。

    感受到这种变化，奥尔沉声喝道：“安娜！控制住情绪！他这是估计刺激你！”

    随着他的话喊出，周围火焰这才慢慢开始缩小，变回原样，温度也逐渐下降，最终变得没有温度，无法对奥尔造成影响。

    克鲁看到这一幕，笑着摇了摇头：“我是看在约翰的份上才没玩死你，不然你们两个都跑不了。说吧，找我什么事？”

    在感受到周围的火焰恢复正常后，奥尔不禁松了一口气。

    没错！

    此时此刻，他正处于梦里，“梦魇之王”克鲁的地盘！

    美国除了官方组建的“神佑”外，其他的奇异都是非常自由的，这跟美国所谓自由精神有关，不管私底下怎么样，但明面上，美国打着的旗号就是人人平等，每个人都有人权自由等民主权利。

    奇异虽然不是明面上的存在，但奇异是由人而来，虽然会随着获得能力后逐渐发生心态上的变化，不少奇异会不再把自己当人看，而是觉得自己是比人更高级的生命体，但曾经的成长环境下所养成的许多观念仍然不会改变。

    美国的奇异，除了“神佑”的大多数成员是半强制性的外，其他的奇异都有着自主选择权，或被富人雇佣，加入势力，亦或者自由的生活，这些选择都可以。

    “梦魇之王”克鲁就是一个选择自由生活的奇异。

    对方从不现出真身，只在梦境世界里出现。

    在克鲁的梦境世界里，克鲁就是王！

    一切生杀大权都掌控在克鲁的手里，其他能力强大的奇异只能保证让自己不进入克鲁的梦境世界，一旦进入克鲁的梦境世界也将变得任由对方摆布，只要克鲁想的话，甚至能让进入他梦境世界里的人，在现实中也死去。

    克鲁唯一忌惮的，可能就是“神佑”的“预言家”约翰，因为约翰的能力很大可能找出他现实里的具体位置，从物理层面上杀了他。

    奥尔也是知道这一点，这才敢让安娜送他进到梦里来找克鲁。

    刚才那间酒吧就是在梦里寻找克鲁的特定场景。

    没人知道为什么这个特定场景能够找到克鲁，只猜测或许跟克鲁现实里的本人有关，很多人进行过分析，试图找出克鲁的真身，但无疑都失败了。

    “我想让你帮我们对付一个人。”

    奥尔在松了一口气后，将自己这次来找克鲁的目的说了出来，“那个人你应该听说过，是最近从华国来的白恶魔！”

    “白恶魔？”

    克鲁饶有兴趣的道：“我确实听过这个新晋的华人奇异，据说现实里的战力非常强大，除非是导弹级以上的重武器或者核武，不然一般的热武器根本对付不了他。不过，我为什么要帮你们？”

    “因为你帮我们，我们也可以帮你！”

    奥尔面无表情说道：“你在梦里玩弄虐杀那些人，虽然现实世界里都是呈脑死亡状态，没有任何证据显示是你做的，但‘神佑’知道！约翰已经准备在现实世界找你的位置了。”

    “他准备在现实里找我了？”

    听到奥尔的话，克鲁眉头一皱。

    现实的奇异世界里，约翰的能力已经得到了一次又一次的证明。

    如果约翰这个“预言家”真的准备在现实里寻找他的话，那这对于他来说，还真是一件非常棘手的事情！

    皱眉片刻后，克鲁看着奥尔，不动声色问道：“你们能帮我什么？”

    奥尔笑着回道：“我们能帮你，在约翰找到你的第一时间通知你！‘神佑’的行动执行靠的还是我们这些执行者，不管约翰找到你多少次，抓捕你都需要靠我们这些执行者。只要到时候我们提前通知你，不管约翰找到你多少次，你都能顺利逃掉。而约翰‘预言’的能力是有代价的，他不可能无休止的去找你，你觉得这个提议怎么样？”

    说到后面，奥尔笑着询问克鲁。

    克鲁听得嘿笑道：“这个提议倒是不错，不过你们‘神佑’居然闹内讧，这还真是件非常有趣的事啊。”

    “他不做得那么绝，我们也不会这样，说到底这一切都是他自找的。”

    奥尔冷哼一声，随后抬起手掌，看着克鲁笑道：“就这么决定了？”

    “成交！”

    克鲁笑着“啪”的一声跟奥尔击了掌。

    两人达成了共识。

    ……

    “咚咚咚！”

    “叮叮叮！”

    “呜～～～”

    敲打锤钉声不断的响起，同时还伴随着机器声。

    别墅地下第三层，装修工人正如火如荼的进行着装修。

    顾行亲自充当指挥者，把握着装修的一分一毫。

    “这里距离还有误差，需要往左3公分。”

    “这里不能用这种材料，会对以后摆设在这里面的器材造成损坏。”

    “还有这个……”

    这样的严格的监工让装修工人们怨声载道，但为了符合自己的要求，顾行也不管这些装修工人怎么想，反正他是付了钱的。

    其实地下第三层的改造工程并不复杂，就是将水泥建筑加固钢铁和承重，还有一些隔离门窗。

    经过差不多一个多星期的装修，差不多已经到尾声了。

    “他要醒了！！”

    当顾行在地下第三层进行着装修指挥时，忽然，第二层上面走下来了陈小信。

    陈小信来到顾行身前，紧张的说道。

    她口中所指的他，是菲利克斯。

    这一个星期里，地下第三层装修，原本捆绑囚禁在这里的菲利克斯自然不能再囚禁在这里。

    而菲利克斯平时的那些怒吼声也不适宜让装修工人听到，于是顾行便将菲利克斯带到了第二层，然后以“穿云”让对方陷入幻觉状态。

    虽然会因为幻觉状态产生一些声音，但并不算大，传不到第三层。

    陈小信也在经过一个星期的缓解后，初步对菲利克斯的病毒有了些许抗性，保持理智状态的时间多了一些。

    顾行给陈小信的解释是，菲利克斯是“吸血鬼”，而他是驱魔人。

    她被菲利克斯初拥，正在慢慢变成吸血鬼中最低级的没有智慧的“血奴”，他抓住了菲利克斯，在研究血清准备救她。

    这个解释符合陈小信的很多记忆，在“见识”过菲利克斯獠牙状态后，陈小信顿时就深信不疑了，清醒状态下都变成了菲利克斯的看守者，在菲利克斯这段陷入幻觉的期间，一有动静就会紧张来通知顾行。

    “我知道了。”

    听了陈小信的话，顾行点了点头。

    在对那些装修的工人又吩咐了几句后，便跟着陈小信一起上了别墅第二层。

    别墅第二层是娱乐室，可以用来开party的地方，舞池、唱歌、酒吧吧台等东西都用。

    菲利克斯被黑铁链捆绑住丢在了这里的地板上。

    当顾行来时，菲利克斯确实有了苏醒的迹象，顾行刚准备跟对方再次补上一击“穿云”让对方陷入幻觉，但突然——

    “轰隆！”

    别墅上方的地面突然传来了一声轰响！

    “嗯？”

    听见声响的顾行眉头一皱，下意识抬头望向天花板，但紧接着，天花板骤然变得虚化不真实。

    原本在他旁边的陈小信还有菲利克斯都不见了。

    “还敢来！”

    看到这一幕，明白再次被拉入了梦中的顾行，双眉倒竖，怒意浮面，“找死！！”


------------

029、双袭

    上次被无缘无故拉进了梦中，因为自身规划以及没有吃亏，反而把对方一个人拖入了梦中无法清醒，再加上那些人逃走及时，顾行这才没有深究上次那些奇异拉他入梦的行为。

    但这似乎好像让对方以为他好欺负，有些蹬鼻子上脸，现在又来招惹他了。

    “既然你们想死，那么我就送你们去死！”

    顾行心念一动，如之前的多次“意识掠夺”一样，准备挣脱身处的这个梦境世界。

    可周围的景象仅仅只是稍稍模糊了一刹那，便又恢复了过来，散发的信息仍然虚化不真实。

    他并没有从这个梦境世界中挣脱出去。

    “嗯？”

    顾行见状不禁一怔。

    上次那个安娜将他拉入梦中后，他仅仅只是心念一动，便掌握了梦中世界的自主权，消失在了对方特设的梦境场景，可这次他居然无法掌握自主权？！

    “换人了？”

    顾行眼睛不禁微微眯起。

    从这个梦境世界的稳定来看，这次将他拉入梦中的人显然并不是上次那个安娜，而是更加厉害的意识类奇异！

    突然！

    旁边出现一道身影，以迅雷不及掩耳之势朝顾行扑来，赫然是菲利克斯！

    但顾行仅仅只是淡然的瞥了一眼，身形巍然不动，嘴里吐出两字：“假的。”

    仿佛言出法随一样，向顾行扑来的菲利克斯瞬间如一道烟一样，消散无形。

    “有意思。”

    一个嘶哑的声音回荡环绕，让人无法判断声音传来的方向，“你比我听到的要强。”

    “改变不了你创造的梦境世界，但同样你也改变不了我的意识认知。”

    顾行冷哼一声，“上次放过你们，结果你们得寸进尺，这次……”

    话没说完，顾行突然眉头一皱，一股危险心悸骤然从他心底油然而生！

    ……

    外界。

    “轰！”

    别墅上方地面突然传来一声巨响。

    身处别墅第二层的顾行下意识的抬头后，整个人便动也不动的站在了原地。

    旁边的陈小信见了不禁觉得奇怪，试探性的喊道：“顾行？顾行？”

    喊了两声，顾行仍然抬头望着天花板，一动不动。

    而这时，别墅上方继刚才那一声轰响后，再次传来了“乒”的一声玻璃碎响！

    陈小信吓了一跳，看了看上别墅第一层的楼梯，又看了看站着一动不动的顾行，脸上犹豫不断，不知道要上去看看情况还是继续在顾行旁边。

    而地板上被铁锁链捆住陷入“昏迷”的菲利克斯，眼皮已经开始轻微跳动这一幕，让陈小信满脸焦急。

    “顾行顾行！那个吸血鬼要醒了！！”

    陈小信看着眼皮跳动的菲利克斯，惊叫道。

    “砰！”

    一声巨响再次从楼上传来。

    陈小信再次被吓一跳，目光不禁望向第二层上第一层的楼梯。

    下一刻，她愣住了。

    因为她看到了一道黑色高大身影出现在了楼梯处。

    这是一个黑人大汉，一米九几，肌肉虬结！不过让陈小信惊愕的是，这个黑人大汉虬结的肌肉硬得发亮，硬得棱角分明，就像一块块铁块组成的身体一样！

    在陈小信望向楼梯露出愕然神情后，黑人大汉正快步走下楼梯，因为肌肉虬结，肌肉突出周边，再加下楼速度过快的缘故，黑人大汉手肘肌肉跟楼梯水泥墙壁发生了触碰。

    让陈小信震惊的是，这黑人大汉的肌肉竟然真的像钢铁一样，将水泥墙壁刮擦得石灰激扬，水泥碎屑掉落！

    “hat_the_**……”

    陈小信看着顺着楼梯下来的黑人大汉，喃喃道。

    在她喃喃自语时，黑人大汉已快速下完楼梯，大步迈出，每一脚都将地面踩出一个脚印坑，水泥碎屑四溅的冲向顾行。

    在陈小信的眼里，几乎是一眨眼这黑人大汉便冲到了顾行面前，然后拿铁块一样的拳头朝着仰头看天花板的顾行喉结瞬间轰砸而去！

    “呼！”

    强大的力道带出了一阵强风，拳还未到，劲风已经刮到了顾行喉结，让顾行喉结一寒。

    也就在劲风吹刮到顾行的瞬间，顾行身形一动，身形瞬间急退——

    神鹰风驰！

    以拉出一道残影的速度后退了五六米，躲过了黑人大汉的拳头后，顾行口中发出了一声怒吼。

    “吼！”

    伴随怒吼，他体内发出“咕隆咕隆”的声音，一米八几的身形瞬间膨胀变大，长到了两米多高，肌肉虬结得将衣服撑得鼓起。

    这一系列动作太快。

    在陈小信这个普通人的视角中，那黑人大汉眨眼便从她眼前掠过，而后她便听到了一声怒吼。

    等她转动目光，看向黑人大汉冲去的方向——也既旁边不远，顾行所站的方向时，她只看到了变得两米多高大，浑身肌肉虬结的顾行。

    这让她一呆，随后怀疑眼珠左右转动，心中疑惑。

    顾行呢……

    ……

    “双重袭击！”

    梦境世界中，顾行脸色一沉。

    虽然处于梦中世界，但在融合了“穿云”这一击后，他的意识便和身体有了紧密的联系，只要意识清醒的情况下，都能够感觉到身体的存在。

    就在刚才，他的身体感觉到了危险，应激状态下，自主避让的同时，还激发了“生”门状态。

    不过，对方这梦境和现实的双重袭击让顾行彻底动怒了。

    “看来你们美国的奇异还不知道我的脾性！”

    顾行怒极而笑，一道黑色荧光从他身上缓缓散发，仿佛黑洞一样将梦境寸寸吞噬。

    “这是什么？！”

    那个嘶哑的声音充满了愕然和凝重。

    顾行毫不理会他，只是心念一动，在这梦境世界中呈现出了爆发一声怒吼的姿态：

    “穿云！”

    轰！

    周身黑色荧光瞬间光芒万丈，将所处的梦境世界激射穿透，瞬间毁灭！

    ……

    外界。

    奥尔完全没想到，被梦魇之王拉入了梦中的“白恶魔”竟然会瞬间避开了他攻击！

    这让他一愣。

    但看到避开他的攻击后，体型膨胀到了两米多却仍然双眼紧闭的顾行时，他脸上神情厉色一闪，脚下一踏，“砰”的一声再次轰然向顾行冲来，铁块般的粗壮手臂一拳向顾行面部轰去。

    眼见便要一拳轰砸在顾行脸上，突然！顾行双眼猛地一睁！

    “啪！”

    一声轻响回荡别墅第二层。

    奥尔的拳头被一只蒲扇大手抓住。

    在这只蒲扇大手后方，顾行狞笑道：“这么弱也敢来袭击我？”

    “加上我呢！”

    一声低沉怒喝从顾行身后传来。

    地上陷入昏迷的菲利克斯猛地仰头将下巴很砸地上，咔嚓一声将脱臼的下巴接上，然后整个人骤然弹起！

    半空之中，他口中獠牙长出，一口将面前的铁锁链咬断，然后用力一崩，所有铁锁链“哗啦”四溅！

    而后，他身形半空转体两圈落地，身形快如残影的绕后来到顾行身后，张牙舞爪的扑击而来，口中獠牙对准了顾行脖子侧面的大动脉咬来！

    “哈哈哈哈哈！加上你也不够！”

    听到身后传来的声音，顾行狂笑一声，一把抓住奥尔拳头，然后抡起奥尔整个人回身一砸！

    “砰！”

    扑击半空的菲利克斯被硬得如铁块的奥尔身形砸中头部，如同被一根沉重铁棍砸中一样，菲利克斯眼球突出，轰然砸穿了第二层的水泥地板，砸向了地下第三层！

    “轰！”

    一声巨响，天花板突如其来破开的大洞让地下第三层的装修工人们吓了一大跳！

    “Holy_**！”

    “hat_the_**！”

    装修工人们下意识的谩骂。

    但当看到摔下来的是一个人时，他们不禁都惊呆了。

    不过还没等他们脑袋里有所反应，下一秒，一道两米多高的巨大身形从天花板破开的大洞再次落下，“嘭”的一声重重踏在了第一道人影的身上！

    “噗！”

    那第一道落下的人影口中瞬间喷出大量鲜血！直接染红了整个地下第三层的一面墙壁！

    可绕是如此，那第一道身影竟然还没有死，反而还有力气反身抓住那两米多高的巨大身形的脚踝，一口便向对方咬去！

    可惜，那两米多高的巨大身形猛地抬脚一踢，便将那第一道身形踢飞，“砰”的一声撞在了墙上，撞出了一个大坑。

    要不是地下第三层的墙壁，除了出口外，都是山腹石壁的实心的话，恐怕那第一道身影直接就会撞破墙壁飞出去。

    “我肯定是工作太累了，做梦了。”一名装修工人愣愣的看完这一幕后，摇头神伤道。

    “我也是，不过做梦都梦到在工作，我真他妈想死！”另一名装修工人神情痛苦的附和道。

    “醒来醒来！做这种全是男人的梦太可怕了！还是两个肌肉男！我发誓我绝对没有那种倾向！”还有一个装修工人不停的拍打自己的脸。

    不提那些装修工人如何作想。

    当顾行将菲利克斯砸下地下第三层，又拖拽着奥尔跳下来，将菲利克斯踩踏吐血，紧接着踢飞后，顾行便一手探抓向手中黑人的另外一肢，准备直接生撕掉对方。

    但奥尔经过起初被抡起当“武器”的天旋地转后，对身体的掌控已然恢复，他半空之中，另一手抓住顾行手腕，身形猛然扭动！

    仅仅只激发了“生”门状态的顾行，力量还没大到超过对方太多，被奥尔借助整个身体的力量，强行挣脱了抓握。

    而挣脱了抓握的奥尔落地后，抓起衣领，对着里面的耳麦大声吼道：“请求火力支援！”

    喊完之后，奥尔猛地朝房子深处地面扑倒。

    与此同时——

    “咻！”

    伴随他的话音，顾行耳朵一动，质变的听觉让他瞬间听到了别墅外有战机飞翔而过的声音，同时，还有战机所携带的机炮齿轮运作声。

    下一刻——

    “哒哒哒哒哒……”8)

    '


------------

030、突破

    “嘭嘭嘭嘭嘭！！”

    伴随着跑响，别墅所建造的山崖上飞沙走石，炸起阵阵碎屑！

    战机所携带的机炮威力，比起机枪来说要大得多！别墅虽然地下二三层有三面墙壁建造在山腹之中，但仍然有一面面朝大海。并且，别墅的第一层是完全建立在了山峰地表。

    天空中，一架歼击机从海面向着别墅方向倏然飞过，下方机炮不断喷射火蛇，所射之处，泥土砂石炸起，别墅第一层的房顶和墙壁直接被打出了一排密集的深洼坑洞，就连别墅二三层面朝大海的那一层也受到了波及，被射穿墙壁，将内中地面射得砂石飞溅！

    “啊！！”

    第二层中的陈小信被突如其来的机炮轰炸吓得摔倒地上，连滚带爬的躲到了第二层的酒吧吧台后面。

    第二层的各种娱乐设施在机炮轰炸下，酒杯酒瓶、玻璃显示器、绚烂彩灯等等，哗啦哗啦的掉落碎裂，一阵乒乒乓乓中，第二层变得一片狼藉。

    而第三层作为重点轰炸目标，尽管藏在山腹中最深，但却是被轰炸得最多的！

    机炮炮弹贯穿墙壁透射进来，早就听到了歼击机和机炮声的顾行大步迈动，向着深处疾跑而去。

    仅是“生”门状态下的他，硬抗枪械子弹可以，但这种威力强大机炮他还拿不准能不能以肉身抗住，于是并不冒险，选择了躲避。

    地下第三层的那些仅是普通人的装修工人，不像奥尔知道歼击机轰炸，也无法像顾行提前听到外面的声音，瞬间被机炮轰炸射穿成了蚂蜂窝，倒在了血泊之中。

    机炮轰炸只维持了片刻，便停了下来，因为歼击机已经从别墅上空一掠而过，想要继续轰炸，需要再从绕飞回来。

    顾行抓住这一空档，目光一扫，瞬间锁定了那黑人大汉以及菲利克斯，准备击杀前者，打残后者。

    但还没等他动手，突然——

    质变的五感所接收到的信息一模糊，周围的景象再次变得虚化不真实。

    “还来！”

    顾行眼中暴虐之色一闪而过。

    这次被拉近梦里跟上次不同，周围的人并没有消失，仍然在原地。

    如果不是顾行五感质变过，能够察觉周围信息的虚化不真实，根本难以发现又进入了梦境世界。

    不过这种梦境和现实的双重袭击让顾行有些烦躁，在这种时刻阻碍了他还好，若是在面对炮火轰炸或者关键时刻时被拉入梦中，那么恐怕会产生非常大的影响！

    “穿云！”

    心随念动，顾行周身再次爆发出黑色荧光，打破梦境，挣脱出来。

    周围仿佛一层镜子般破碎，露出了真实世界。

    在真实世界中，原本站在原地的奥尔和菲利克斯此时已经不见。

    恢复能力强大的菲利克斯抓住机会，从地下第三层逃窜了出去，向着外面逃去。

    而奥尔同样从地下第三层逃了出去，不过跟菲利克斯选了截然不同的方向。

    顾行眼中厉色一闪，迈步便追，但刚从地下第三层的车库门走出——

    “哒哒哒哒哒……”

    战机又绕飞了回来，机炮再次开始轰炸！

    地下第三层的车库大门后，如同雨打沙滩一样，炸起道道烟尘石屑。

    仅开启“生”门状态的顾行，迈出的脚步不得不退了回来。

    但退回来后的他，猛然发出了一声怒吼！

    “伤门，开！”

    “杜门，开！”

    “景门，开！”

    一连打开身体三门，同时顾行再次迈出走出车库。

    还要拿菲利克斯做实验，绝对不能让对方逃了！

    还有那个黑块头他们，既然敢再次来招惹他，必须死！

    虽然从对方竟然能够请求到战机来支援这点来看，顾行已经对对方身份初步有了判断，但那又怎么样？

    在国内时，面对军队他都毫不退让，美军也无法阻止他想做的事情！敢来阻止，通通碾死！

    外面的战机再次从别墅上空掠过。

    只见顾行迈出车库的身形，以肉眼可见的速度膨胀变大，从两米多一直继续膨胀到了五米多，浑身肌肉虬结，青紫筋络狰狞如蜈蚣爬满，体表硬化出了一层仿佛金属般的光泽。

    “让我损伤性命，你们都得死！”

    青紫的狰狞筋络爬满脖颈和脸的顾行，发出一声咆哮，脚下一步踏出！

    “轰！”

    一声巨响，地下第三层车库门口，顾行身形骤然消失不见，只有一个巨大龟裂深坑出现在了门口，同时狂风大作，沿着某个方向席卷而去，所过之处，一片狼藉！

    “砰！”

    一声闷响。

    原本快速逃跑在山林间的菲利克斯，身形骤然横飞出去，撞断数根大树后，摔在了地上。

    嗖！

    在他摔在地上的瞬间，顾行五米多的巨大身形瞬间出现在他旁边，仿佛瞬间移动一样。

    而后，顾行粗壮如柱的右脚连抬——

    “噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

    “啊！！！！！”

    一连四声响，然后伴随一声凄厉惨叫响彻山林。

    大风吹过而来，将山林草木吹得摇摆不断。

    只见大风之中，摔在地上的菲利克斯除了身体和头外，四肢已经变成了一滩肉酱！

    顾行五米多巨大的身形缓缓抬起粗壮的右脚，从菲利克斯的左脚离开，狰狞的脸上一笑：“我允许你离开了么？”

    菲利克斯不断发出凄厉惨嚎，四肢被踩成了肉酱的他，变成一根人棍在地上，完全失去了行动能力。

    更重要的是，剧痛袭遍了他的全身，四肢几乎是同时被踩成肉酱，疼痛信息量太过庞大，普通人早晕死过去，但偏偏他不会昏迷，只能承受着这些痛苦。

    看着沉浸在剧痛中无法有任何回应的菲利克斯，顾行略微思索一阵后，抬手一记“穿云”打出，让对方再次陷入了幻觉之中。

    “解决一个。”

    解决掉逃跑的菲利克斯后，顾行抬起头，目光在这山峰中扫视，很快便锁定了向着另一边逃跑的奥尔。

    下一刻——

    “轰！”

    顾行所在原地再次塌陷出一个龟裂深坑！

    他的身形“嗖”的一声，再次消失。

    等再次出现时，已来到了相隔千米之外，不断往山林身处逃跑的奥尔身侧。

    在奥尔惊愕的神情中，顾行粗壮大手从侧方横扫拍来！

    “铛～”

    一声金属响声传来。

    奥尔整个人如炮弹般被拍飞了出去，“砰砰砰”的撞断了几棵大树才堪堪停下。

    “噗！”

    当最终停下时，奥尔不禁一口鲜血喷出。

    “你的身体居然真的铁化了。”

    瓮声瓮气的厚重说话声响起，体型五米多高大的顾行迈步朝奥尔走来，他狰狞的脸上泛起了浓厚兴趣，“我对你的身体很感兴趣，你也来当我的实验品吧。”

    说着，顾行抬手向着地上的奥尔抓去。

    奥尔神情震撼的看着顾行。

    尽管已经通过中情局得到了“白恶魔”的资料信息，但只有真正面对“白恶魔”时才会知道有多么震撼！

    而根据资料显示，这还不是白恶魔的最强形态！

    对方的最强形态是全身角质化，长出一层白膜，头发脱落，毛孔闭塞，长出尖牙和利爪！

    “这到底是什么怪物……”

    不是最强形态都这么恐怖了，那最强形态又会是个什么样？！

    看着对方抓来的大手，奥尔不想坐以待毙，便要强忍刚才拍击所造成的内脏震痛，起身逃跑。

    却只见顾行伸出的大手中指一扣，骤然一弹！

    “嘭！”

    一道空气炮骤然生出，激射而出。

    “铛～”

    挣扎要爬起的奥尔当头被击中。

    顿时，天旋地转，晕眩阵阵，身形再次倒下。

    顾行的大手探抓而来，眼见便要抓住，但就在这时——

    “哒哒哒哒哒……”

    天空上方，战机飞掠而过，机炮再次轰炸！

    雨打沙滩般，顾行周遭泥土飞溅，同时顾行背部也被机炮的炮火打中。

    “砰砰砰砰砰！”

    闷响声此起彼伏。

    一枚枚指头粗的机炮炮弹从顾行背后掉落地上。

    仿佛针扎般的刺痛让顾行伸出去抓奥尔的大手戛然而止。

    他站直身形，活动了一下背部，仰头望向天空中的歼击机，眼睛微微眯起。

    “速度在一马赫之内。”

    看着天空中飞翔的歼击机，顾行脑中计算着对方的速度。

    美国歼击机算是现在最新的，最快飞行速度在三马赫以上，也就是三倍音速！

    这种速度，即使顾行也跟不上。

    不过，歼击机作战时自然不可能以最快速度飞行，因为不管歼击机的速度多块，驾驶操纵的始终还是人。

    人的神经反应达不到以歼击机的最快飞行速度战斗，像现在的情况，顾行计划了一番，发现天空中飞来掠去的这架歼击机速度在一马赫之内。

    只是一倍音速的话……能打下来！

    顾行结合了自身能力分析，最终心中有了决定。

    而后——

    “开门，开！”

    “休门，开！”

    八门之中，关于大脑的双门开启！

    顾行外表并没有变化，但他的脑细胞活性则增加了0.6%。

    他准备以最快的速度计算出天空歼击机的飞行轨迹，然后将对方打下来！

    然而，当顾行激发“开”“休”两门，正准备快速运算出天空中的歼击机飞行轨迹时……

    “嗯？”

    顾行忽然发现，他的脑细胞活性，突破了40%！

    脑海中瞬间浮现出了当前的身体细胞活性数据：

    【细胞活性显示：脑部40.1%，右手21.6%，左手15.3%，右脚15.5%，左脚15.3%，躯体20.2%。】

    来美国也快二十多天了。

    在每天晚上的意识掠夺下，顾行的脑细胞活性从刚来时的37%飞速增长，就在刚才，在激发开门这门八门中关于脑部的潜能，增加了0.6%的脑细胞活性后，顾行脑细胞活性终于突破了40%的大关！

    除了脑细胞的飞速增长外，如今都还没有瓶颈的内练呼吸法，也让顾行的【躯体】细胞从19.8%增长到了20.2%，增强了0.4%。

    戴着神手的【右手】细胞活性也从20.7%增长到了21.6%，增强了0.9%。

    其他的三项倒仍然没什么变化。

    “终于突破40%了么，会有什么不一样呢？”

    之前顾行曾经分析推测过，脑细胞活性每突破10%的关卡，他看到的世界就会变得跟之前不一样。

    10%时，顾行五感质变。

    20%时，顾行能够看到物体散发的信息。

    30%时，顾行能够看到那些虚假信息，从此不再被灵异现象般的虚假信息迷惑。

    现在脑细胞活性突破了40%，眼中的世界又会变成什么样呢？

    迫不及待中，顾行暂时压下了运算天空那架歼击机飞行的轨迹计算，目光看向周围的一切。

    只见山林不变，云空如常，一切景象跟之前并没有变化，没有多出其他的异象。

    “难道我的推测错了么？”

    顾行眉头一皱。

    但忽然，他的余光中瞥见了前方昏昏沉沉的奥尔。

    顿时，他眼前一亮，笑道：“原来变化在这里！”
------------

031、剥夺

    原本在顾行的视野中，地上不断晃着脑袋，想要从昏沉中恢复清醒的奥尔，原本身上仅仅只是散发着各种声、视、气等信息。

    但当顾行的脑细胞活性突破了的临界点后，顾行从奥尔身上看到了新的信息。

    这新出现的信息由头部发出，不同其他的信息，这新出现的信息很像是顾行五识身状态下，看到的人做梦时，身上散发出来的那种彩色光线。

    不过，跟人做梦时所散发的彩色光线又有不同，这新出现的信息很细，而且呈透明色，像是一条条触须般，从奥尔的眼耳口鼻散发。

    其中长短仔细又有不同，眼睛最长，耳朵和鼻子次之，嘴里最短，如果不是奥尔处于昏昏沉沉的状态，嘴有些无意识的微张，顾行都有些难以发现。

    而这些，仅仅只是顾行“看”得见的。

    新信息除了这些“看”得见，还有看不见，但能感觉到的。

    奥尔的身上，有一股无形的力场，非常非常微弱，并且现在呈现很混乱的状态。

    这些就是顾行看到的“新”信息。

    山林，草木，流云等死物都没有。

    顾行目前只在奥尔身上看到。

    “人跟那些死物的区别，就是拥有智慧，这种新出现的信息只有人身上有，难道这些新信息是人意识思维的散发？那无比微弱的力场应该是人体的生物磁场……”

    顾行试着分析这些新看到的信息。

    忽然，他心中一动。

    如果如同分析猜测的一样，那眼耳口鼻散发出的新信息是人意识思维的散发的话，那么是不是代表这些从眼耳口鼻里散发的意识思维，就是人的意识对外界的探索？

    也就是，那些散发的意识思维代表着视、听、嗅、味、触等五感。

    假如将这些散发的意识思维阻断，是否就能剥夺这个人的五感呢？

    这个想法一生，顾行不禁有些兴奋。

    因为“穿云”这一击，在菲利克斯身上试过几次后，顾行已经摸索出了些许原理。

    所谓“穿云”，穿透人心灵中的谜云，便是将人凝聚的意识冲散，然后窥探其中本质。

    而这些新发现的，从人的眼耳口鼻散发出的东西，如果真如顾行分析推测的一样，是人的意识思维散发的话，“穿云”也是能够冲散的！

    “试试！”

    顾行心中跃跃欲试，当下便有了决定。

    而后，只见顾行看准了奥尔眼睛散发出的，那最长的意识思维线，抬起右手一指：“穿云！”

    嗡！

    一身嗡响。

    只有顾行能看到的视野中，神手体表信息骤然流动，瞬间吸走顾行本身散发的意识思维，凝聚成束，瞬间冲向奥尔眼部。

    无声无息。

    地上原本晃着脑袋的奥尔一怔，随后他的双眼猛然睁大，眼神尽是惶恐的抬手在面前晃动。

    仅是片刻，他眼睛直直的看着前方，惊恐叫道：“你对我做了什么！我怎么看不见了！！”

    果然……

    听着奥尔的话，顾行知道，他的分析对了。

    那些从人的眼耳口鼻中散发出的新信息，正是人的意识思维的散发。

    同时，顾行还明白了一个事。

    “原来穿云的施展还需要自身意识思维为源。”

    之前顾行的脑细胞活性未突破，看不见自身和别人的眼耳口鼻所散发的意识思维，所以对菲利克斯施展“穿云”时，并未察觉到施展“穿云”是以自身的意识思维为源。

    “‘穿云’对自身的意识思维消耗非常少，几乎可以忽略不计，这一切当然主要还是靠神手。不过，如果遇到意识强大，并且对意识运用很厉害的奇异的话，恐怕‘穿云’不仅不会有效果，反而还会像水撞上铁板一样溃散，造成意识受创……这有点像所谓的精神攻击手段，对方太强的话，自身会遭受到反噬。”

    顾行对人体意识思维的认知又深了一分。

    而这种对“穿云”新的运用也让顾行觉得非常方便。

    以后对敌时，突然剥夺对方五感之一，那么敌人肯定会出现慌乱，这在战斗之中能够起到胜负关键！

    “唯一可惜的是，这个能力范围有限，那些透明意识思维线太细，这么近的距离也才刚好能看清，而且还是眼部的意识思维散发，耳朵和鼻子中散发的意识思维线更短，最难剥夺的是嘴里的味觉和身体的触觉，触觉的意识思维散发好像跟人体的生物磁场结合了。这个能力太远了便无法动用，有很大限制。不知道会不会随着意识的增强而扩大范围？”

    在顾行思考中，地上的奥尔被冲散的眼部意识思维再次慢慢散发出来，让奥尔恢复了视觉。

    这让地上的奥尔不禁松了一口气。

    “十秒不到，足够了。”

    一次冲散，能让人五感之一失去七八秒时间，这个时间应该会视敌人意识的强弱而增减。

    不过不管怎么，算是又获得了一种新能力了。

    想着，顾行收敛思绪，目光再次抬头望向了天空。

    分析了新信息，也获得了新能力，接下来该把天山的那架歼击机打下来了！

    在顾行质变的五感里，再次听到了天空歼击机绕飞回来的声音。

    只见顾行身形来到一颗两三人环抱才能抱拢的大树前，粗壮的大手一把抓住这颗大树，轰隆一声，粗暴的连根拔起！

    而后，顾行简单粗暴的拧断了大树两端，顷刻间将这颗大树变成了一根两端锋利不规整的树棍。

    接着，便见顾行抬头望向天空，看着再次朝这边飞来的歼击机，脑中飞速运算着歼击机的飞行轨道。

    同时，顾行右手抓住大树树棍中间，摆出了彷如投标枪的动作。

    下一刻，当脑海中计算出了天空歼击机飞行轨道的瞬间，只见顾行全身肌肉骤然鼓胀，整个人往前助跑几步后，猛然将手中大树树棍投掷了出去！

    “嘭！！”

    突破音障的巨爆发出！

    在大树树棍投出去的瞬间，一圈气劲骤然炸开！

    紧接着，整根大树树根在脱手飞出后几秒间，便整根燃烧了起来！化为一根巨大火棍，如炮弹般斜飞天际！

    而歼击机就像演戏一般，当巨大火棍冲飞到跟歼击机一样的高度时，天空中的歼击机底部正好飞到火棍上方。

    “轰——”

    一声爆炸巨响响彻天际。

    巨大火棍直接贯穿歼击机，继续朝天空冲飞而去。

    而歼击机直接整架爆开，化为滚滚浓烟或火焰尾巴坠落大地。

    “搞定！”

    地面上，顾行拍了拍手，走回了奥尔身旁。

    而奥尔瞋目裂眦的瞪着天空，愣愣出神。

    他完全没想到，顾行竟然仅靠一颗大树将将天上的战机打落了下来。

    这份投掷臂力，这份计算能力，还有这么恐怖的实力……

    奥尔有些后悔这么鲁莽的来招惹这个怪物了！

    本来他只想帮露西出口气，结果没想到，被对方打得毫无招架之力不，还搭进去了一架歼击机。

    就算他能安全回去，恐怕也难免要上军事法庭。

    更何况……

    奥尔抬头，望着那走来的五米多巨大的怪物，他不禁苦笑。

    他恐怕是回不去了。

    “你是‘神佑’的人吧。”

    顾行再次走回奥尔身边后，狞笑一声，瓮声瓮气的问道。

    “你知道？！”

    奥尔闻言，不禁一愣。

    他不过是“神佑”的众多执行者中，普通的一员，跟其中的精英“上帝武装”联盟成员根本没法比，没想到对方居然认识他！

    “能够叫美军的歼击机支援的奇异，也只有‘神佑’了吧。”

    顾行笑了笑，爬满如同蜈蚣般青紫筋络的脸上，随着这一笑显然异常狰狞，“我跟你们‘神佑’井水不犯河水，你们接连两次来袭击我，当我是死人么？！”

    已经准备拿对方当实验品研究，顾行暂时不会杀对方。

    而既然制服了对方，那么自然要先审问看看了。

    “我们‘神佑’只是试探一下‘白恶魔’你的实力，好心里有个底，免得以后你在美国闹事。”

    听到顾行是从歼击机方面猜测出自家身份，不是认识自己，奥尔不禁转动脑筋，想要尝试代表“神佑”跟顾行谈判，想看看能否安全离开。

    毕竟，是人都不想死。

    然而，顾行的接下来的话却打破了他的幻想。

    只见顾行狞笑一声，道：“怎么？你还想假装代表‘神佑’跟我谈判？如果你真是代表神佑来试我的底的话，根本不可能一个人一架歼击机就来，因为你们肯定掌握有我的情报，对我能力有大概了解。那么应该知道，就凭你这种能力的奇异和一架歼击机，根本不可能试出我的底，而且‘神佑’这种代表美国官方的奇异组织，根本不可能来试探我这种能力的奇异，最大的可能是不出则已，一出就是以雷霆之势彻底杀了我！所以，你应该是一个人来！而且没有得到‘神佑’的支持，属于私自行动！”

    “让我来想一想。”

    到这里，顾行目光上下打量着奥尔，面部狰狞的笑道：“你应该是为了那个被我催眠困在梦境世界的白人女孩来的吧？我不记得跟你有私仇，假如你是别有目的想挑拨我跟‘神佑’开战的话，第一次袭击我时就应该动手了，所以，你应该是想为那个女孩出气。我的对吗？”

    “……”

    听了顾行话的奥尔，眼中满是震撼！

    这个怪物竟然瞬间就把他的想法和来的原因得清清楚楚，如果不是这番心理变化只有他知道的话，他都怀疑是不是有人出卖他了！

    可正是这样，他才更加震惊！

    这个怪物不仅实力恐怖，智商竟然也这么高！

    天呐！

    世界上怎么会有这样的怪物？！

    “看来我对了。”

    看着奥尔的神情，顾行一笑，随后淡淡道：“那么来下一个话题吧，那个从梦境世界袭击我的是谁？”


------------

032、约翰

    “那是梦魇之王克鲁！”

    奥尔当即把克鲁供了出来。

    在奥尔看来，白恶魔的意识能力连安娜都不如，但在他从现实世界袭击白恶魔时，对方竟然瞬间就清醒了！

    显然，克鲁并没有依照他们之前商量的那样对付白恶魔！

    如果按照他们之前所商议的，从现实和梦境同时袭击白恶魔的话，兴许就是完全不一样的结果……

    供出克鲁的奥尔不禁越想越气。

    感受到奥尔情绪中的愤怒，顾行对对方心情大致了然。

    不过显然眼前这个黑块头误会了那所谓的“梦魇之王”克鲁。

    如果在意识没有融合“穿云”这一击前，面对克鲁的梦境世界袭击，顾行确实没有什么太好的办法。

    虽然不至于在梦中被对方碾压，但想要挣脱对方制造的梦境也不是容易的事。

    克鲁并没有背弃对方。

    但这自然是没有说出来的必要了。

    在从奥尔口中得知袭击他的是谁后，顾行不禁一脸恍悟。

    “原来是他。”

    对于这个“梦魇之王”克鲁，顾行也大致有所了解。

    杨浅忆曾说过这个人，称对方的能力在意识类奇异中算得上很厉害的。

    但顾行却没什么感觉。

    或许是自身融合了合意三击中的“穿云”，在意识类能力方面也得到了很大提升。总之，这个“梦魇之王”克鲁将他拉入梦境世界两次，但都被他轻易用“穿云”破除，之后对方便消失无踪了。

    对此，顾行当然不会放任不管。

    来而不往非礼也。

    既然敢来袭击他，那么便准备承受他的怒火好了！

    之后，顾行又问了一些关于“神佑”的问题，但奥尔却都一言不发。

    “既然不准备说，那么就这样吧。”

    顾行见对方拒不开口，狰狞的脸上一笑，“乖乖当我的实验品吧！”

    说着，顾行右手抬起一指！

    穿云！

    奥尔神情一怔，旋即眼神变得茫然，陷入了幻觉之中……

    ……

    两天后。

    新泽西州，军事基地中。

    各自做着自己事情的人群来来往往的行走在军事基地中，这些人里有穿着军装的士兵；穿着白褂的科研人员；穿着西装笔挺的特工。

    看似密集无序，但却一点都不乱，因为各自都有着事情做。

    “露西！露西！”

    在繁忙的人群中，白人女生露西脸色苍白的快步向着某个走去。

    在她身后，安娜一边小跑追上来，一边着急的不断喊着她。

    “不要拦我！安娜！奥尔为了我去找白恶魔算账，现在被对方抓住了，我要去找约翰救他出来！”

    脸色苍白的露西一脸严肃道。

    昨天，她才被安娜从被困的梦中叫醒，结果立马得知了奥尔因为他独自跑去对付白恶魔，结果被白恶魔抓住，因为精神受创，她当天虚弱得连下床走路都做不到，所以直到今天，勉强能下床走路后，露西立刻就准备找约翰去救奥尔。

    奥尔同她还有安娜都是“神佑”同一小组的执行者，他们是一个团队，在很多次任务中早已经建立了深厚的友谊，奥尔时常作为一个大哥一样的存在为她以及其他成员出头和各种争取，现在奥尔被抓，她又怎么能什么也不做？！

    “露西，你误会了！我不是要阻止你，我是想跟你一起去找约翰！”

    追上来的安娜有些微喘的说道。

    意识类奇异，能够运用意识作用出各种神奇的能力，但身体却跟普通人没太大区别，有些甚至还不如那些经常健身的普通人，所以安娜在追逐露西的这一段小跑中，不禁累得喘气。

    “你真的准备跟我一起去找约翰么？！”

    露西听到安娜的话，一脸惊喜。

    “当然！”

    安娜神情郑重的回道：“你和我还有奥尔是一个团队，救奥尔当然要算上我一份！”

    “太好了！”

    露西欣喜道：“那一起去找约翰吧！”

    “嗯！”

    安娜点头。

    两人一起结伴来到军事基地的治疗室找到了约翰。

    约翰除了本身是“神佑”的预言家外，还身兼美国军方士兵和军官的精神创伤医生。

    当两人找到约翰时，约翰正在为一位军官进行着精神创伤的治疗。

    那名军官熟睡的躺在一张按摩椅上，约翰穿着神父装，手拿十字架正诵念着《圣经》的内容。

    不知道是约翰的能力还是怎么样，当走进治疗室，听到约翰诵念的《圣经》内容后，露西脸色的苍白竟然稍微好了一些，脸色有些一丝气色，深锁的眉头也不禁舒展了开。

    安娜同样如此。

    两人原本严肃的神情慢慢放松了下来。

    忽然，约翰的诵念停了下来。

    治疗室内，露西，安娜，还有那熟睡的军官脸上都升起了一丝不舍。

    不过，露西和安娜并没有忘记来的目的。

    只见露西便要张口，但却被约翰抬手制止了。

    “你们来的目的我知道了。”

    约翰神情平淡的说道：“奥尔自私联系克鲁去袭击白恶魔，还造成了一架歼击机损毁和一位精英飞行员丧生，这本身已经是要上军事法庭的重罪！更何况他是落在白恶魔手里，‘神佑’里没人能从白恶魔手里救下他。”

    “约翰！你这么能这么说？！”

    露西听了约翰的话后，眉头一皱，据理力争道：“当初派下从意识方面试探白恶魔的是你们的决策！如果没有你们的决策，我根本不会受伤，奥尔也不会去找白恶魔算账！现在奥尔被抓了，你们连人都不打算救，这样以后谁还会全心全意的为‘神佑’执行任务？”

    “对啊！”

    一旁的安娜也神情郑重的附和道：“奥尔被抓，一切都是因为你们决策者而起，如果你不去救奥尔，以后我将拒绝执行所有任务！”

    “我也是！”

    露西也连忙说道。

    听到两人的话，约翰神情平淡的脸上不禁眉头一皱。

    他似乎是在思考。

    片刻后，他皱起的眉头舒展，脸上再次恢复平淡，说道：“奥尔虽然不对在先，但如果连试图营救都不去做，确实很影响‘神佑’内部……这样吧，我会亲自去见白恶魔一面，跟他谈谈放了奥尔的事。但能不能成功我决定不了，一切要看白恶魔的态度，到时候你们跟我一起去。”

    约翰的话，让露西和安娜相视一眼，而后两人都微不可觉的点了点头。

    “好！”

    露西答应道，脸上稍微有了笑容，“谢谢！”

    “回去吧。”

    约翰一脸平淡的道：“我还要治疗病人。”

    得到了肯定答复的露西和安娜不再停留，离开了治疗室。

    等到两人离开治疗室后，约翰脸上仍然神情平淡，但他的眼神却起了变化，露出了若有所思的光芒，皱眉自语道：“意识能力水准这么高么……”


------------

033、新武

    “从不以真身出现，只在梦境世界里活动么……”

    一辆往纽约曼哈顿行驶而去的出租车上，顾行坐在出租车后排，眼睛微眯。

    今天是黑人奥尔和“梦魇之王”克鲁联手对他进行梦境与现实双重袭击后的第三天。

    自那场战斗爆发后，他所住别墅那里已经被封锁了。

    毕竟，他那里虽然位于纽约边缘的海岸山峰悬崖，方圆几公里内，除了他外，没有其他的房屋建筑，但歼击机的轰炸声却还是让几里外人们听到了。

    在战后没多久，便引来了不少记者。

    不过，在那些记者到来之前，艾丽卡便联系了顾行，先行封锁了那一带，对外只宣称是美军战机进行空中演习。

    这两天，艾丽卡都在代表中情局在“安抚”顾行。

    所谓“安抚”，其实就是为顾行处理战后重建。

    在歼击机的轰炸下，顾行那栋别墅从第一层到地下第三层，都被轰炸得千穿百孔，第二层还好一些，但第一层和第三层真的就是差点变成废墟了。

    对此，顾行并没有拒绝。

    因为，从艾丽卡所代表的中情局的态度来看，显然对方知道一些“神佑”要来试探他的行动。

    当然，从中情局殷勤又有些幸灾乐祸的表现来看，中情局和“神佑”似乎并不对付，来为他搞战后重建，目的显然是想拉拢他。

    但在顾行看来，无论是“神佑”还是中情局，都属于美国机构，而他的房子是美军歼击机轰炸破坏的，在他之前没有任何主动惹事的份上，由对方的机构来重建完全是对方应尽的责任！

    对方如果没有这份态度，那么也别怪他事后无法无天！

    除此之外，黑块头奥尔已经被顾行囚禁，直接被顾行用水泥灌注封住，只留了一个脑袋出来；还有试图逃跑的菲利克斯，在被顾行将手脚四肢踩碎成肉酱后，绕是对方恢复能力惊人，但也直到现在却都还没恢复过来。

    这两人的囚禁都是在别墅内，其中水泥灌注还是由中情局负责重建的人友情提供。

    至于陈小信，也仍然在别墅中。

    不过遭遇了歼击机轰炸，还有目睹了顾行和奥尔、菲利克斯的战斗话，她已然明白顾行完全是个“怪物”的事实。同时，再加上从小建立的认知三观被毁，目前的陈小信都在别墅里“怀疑人生”以及对顾行的恐惧而“瑟瑟发抖”。

    顾行也不管这三人，这两天都在寻找另外的袭击者——“梦魇之王”克鲁的下落。

    敢来袭击他，顾行自然不会放过。

    不过对方从在美国奇异中出名，一直到现在，都从来没显露过真身，都只是在梦境世界里活动，这让顾行一时间有些无从寻找。

    梦境世界，顾行没见过对方的具体成像，而就算见过也可能是对方故意制造出来的虚假形象，不足为信，想要从这方面来寻找对方现实中的身份，这有点难，只要对方存在一点误导性信息，那么寻找的结果只会南辕北辙。

    “算了，慢慢来。”

    坐在出租车里，顾行深呼吸一口气，暂时将寻找克鲁的想法放下，注意力转移到当前的事上来。

    此时此刻，他正在去曼哈顿下城的路上。

    在经过一个多快两个星期的时间后，唐人街那边，岑君生传来消息，当初唐人街开武馆的大多数师傅已经接受了他的要求，纷纷来到了唐人街，让顾行过去谈具体的细节。

    这代表新功夫的事情已经得到了解决。

    不过，因为不想唐人街跟顾行有牵扯，岑君生和那些师傅并没有选择在唐人街商谈，而是在唐人街之外的一家五星级酒吧包了一层。

    对此，顾行自然无所谓，找到了新的功夫就行。

    如今时间已经来到七月中旬，距离哥伦比亚大学开学也不远了。

    许多放假回国的留学生陆续飞回了美国，街道上的亚裔面孔变得多了起来。

    “先生，丽思卡尔顿酒店到了。”

    出租车缓缓停下，司机说道。

    顾行不用司机说自然也发现了。

    付了车费和小费后，顾行一边从出租车下来，一边给岑君生打电话。

    询问了具体的楼层后，顾行便挂断电话，径直走进酒店，乘电梯来到了岑君生等人所在的楼层宴会厅。

    因为要划清界限，所以岑君生等人自然不可能来迎接顾行。

    顾行也不需要谁接，他只将这场商谈聚会看做一次交易罢了。

    “哐～”

    推开宴会厅的门，顾行走入其中，同时岑君生以及一干师傅的身形也出现在他的视野中。

    顾行大致扫了宴会厅一圈，包括岑君生在内，总共有十九人。

    也就是说，今天到场的师傅有十八人。

    以华国武人之间的习性来看，这十八人里不可能有练相同功夫的人，因为自古就有南拳北腿之争，光是练拳和练腿的武人之间都不信服对方，要一争高下，更别说同样练拳练腿的。

    而若是练相同拳种腿**夫的武人，定然都要争一个谁更正宗！

    因此，这里既然来了十八人，里面显然不会有练相同功夫的，估计早在顾行还处于浑浑噩噩时期时，这些人在美国便互相争过了。

    也就是说，如果顺利谈成的话，今天将收获十八门新功夫。

    这让顾行还算满意。

    在顾行扫视宴会厅里的人时，宴会厅里的人自然也在打量着顾行。

    “来来来，我为大家介绍一下。”

    宴会厅的岑君生和一干师傅原本都各自坐着。

    当顾行走进来后，岑君生便从座位上站起了身，笑着为大家互相介绍。

    当介绍完双方后，顾行和那十八位师傅之间的互相打量也早已经完毕。

    忽然，只听十八位师傅中，一个皮肤黝黑，身高一米六八左右，国字脸，看起来四十多岁的中年男人开口道：“小伙子，听说你想学功夫？”

    他的话，让顾行和众人的目光看了过去。

    在所有人的目光注视下，这个中年男人双手环抱胸前，一副胸有成竹的模样淡淡说道：“而且听说你什么功夫都想学，这未免太贪心了。每一门功夫都博大精深，想要学好一门都无比困难，更别说分心学多门。我劝你啊，还是找一门合适的功夫用心学，这样才能有所成就。我个人推荐你拜我为师，跟我学我祖上家传的‘四象拳’，以后练好了不说有多大造诣，三五个人近不得身那是轻轻松松。怎么样？”

    这个中年男人的话，让其余十七位师傅都皱起了眉头。

    这根本就是想吃“独食”啊！

    前面的话确实有道理，每一门功夫都博大精深，毕生都未必能学好一门功夫，更何况学很多门。

    但他们是听了“岑先生”的话，听说有一个富二代想要学功夫，能给不少钱，这才来的。

    能为了钱来，自然已经没什么武人风骨了。

    或许曾经也有，但现在已经被生活给压垮磨没了。

    他们才不管对方能不能学好，只想靠功夫赚下这笔钱改善一下生活。

    可这“王师傅”一开口就想吃独食，这就让他们不舒服了。

    当下便有一位师傅阴阳怪气的说道：“我说王师傅，别人想学多门功夫是别人的事，你就不要擅自更改别人的想法，强行推荐别人拜你为师了吧？再说了，你家传的‘四象拳’什么水平，自己心里没点数吗？”

    “张师傅看来是对我的‘四象拳’有怀疑啊！不如亲自来验证验证？”

    那之前开口的王师傅皮笑肉不笑的说道。

    “好啊！”

    那阴阳怪气嘲讽的张师傅冷笑道。

    其他师傅见两人怼上了，便乐见其成的一旁默不作声。

    站在众人中间的岑君生有些头疼的道：“各位师傅就不必争执了吧，学什么功夫自然还是看顾行小兄弟的意愿，你们觉得我说的对吗？”

    身为奇异，这些武师的言论在他看来可笑至极。

    虽然不清楚顾行为什么想学功夫，或许是想提升技击水平，毕竟对方身体那么强大。但一切功夫都是建立在身体足够强大的基础上才能学以致用，你一个残废再会功夫也打不过一个健全人。

    而眼前的这些师傅在岑君生看来，就是“残废”在顾行这个“健全人”面前班门弄斧，让他觉得非常尴尬。

    这些师傅都只是普通人，不了解奇异的世界，所以他自然也不会贸然把这些人拉入奇异的世界，只对他们说了是一个富二代想学功夫，谁知道这些人老毛病不改，为了利益直接争吵了起来。

    岑君生在头疼的劝说完后，略微有些尴尬的看向顾行笑了笑。

    顾行从进来后便一脸淡然。

    对于岑君生脸上的尴尬笑容，他没什么回应，而是直接开口打断了这些师傅的争执：“每位师傅的功夫我都想学，你们直接开自己的条件吧。”

    他不是来拜师的，这只是一场交易，他出钱，那些师傅出功夫。

    但这些师傅显然误会不小，而且有些犯贱，明明来之前就知道了这场聚会商谈是什么性质，可当顾行赤.裸裸的说开后，他们似乎又觉得有些太露骨，显得他们太功利。

    只见其中一位师傅皱眉道：“这位小兄弟，你这话说的很不合适！说的我们像是为了钱出卖祖宗的功夫一样。”

    顾行目光看向他，淡淡道：“难道不是？”
------------

034、凶残

    “你！”

    那位师傅怒瞪向顾行，想要说些什么。

    但一旁的岑君生见情势不对，急忙的出来打了圆场：“好了好了，大家全当给我一个面子，咱们坐下来好好商量这件事吧。”

    说完这话，顾行耳边忽然响起了岑君生的声音：“他们只是一群普通人，不知道奇异的存在，还请你多担待。”

    “哼！”

    那之前怒瞪顾行的师傅冷哼一声，“我今天给岑先生面子！不然……”

    嗖！

    眨眼之间，顾行来到了那瞪眼的师傅面前，淡然问道：“不然怎么样？”

    岑君生既然要和他划清界限，他也没有给对方面子的必要。

    蹭蹭蹭！

    顾行的高速移动，让那瞪眼的师傅不禁连连后退，周围的师傅也哗然的瞬间拉开了一段距离。

    “你！你！”

    瞪眼的师傅震惊的看着顾行，一时间说不出话来。

    其他师傅脸上也满是震撼。

    他们根本没看清顾行是怎么过来的！

    他们只觉得眼前一花，然后顾行便从十几米外来到了“梁师傅”跟前，这完全超出了他们的认知！

    “顾行！”

    见到顾行骤然高速来到了梁师傅面前，岑君生忙喊一声，眉头微皱。

    自从他在纽约为华人巩固了“唐人街”这一亩三分地后，华人里面已经很久没人驳他的面子了。

    顾行来到那瞪眼的师傅跟前后，倒也没有其他动作。

    他在岑君生喊了他的面子后，侧头看了看两边的师傅，最后又看向岑君生，说道：“大家既然分清楚了，那么现在这只是一场交易，你也别跟我来华人人情世故那套，我不想跟你们在这里浪费时间。既然你们一直待价而沽不肯说条件，那么我来说！一门功夫练法十万美元，当场演练，当场转账，想要钱就别那么多废话！”

    说完，顾行转身来到岑君生等人面前不远处的一张桌子前坐下，然后看向岑君生和那十八位师傅，哼笑一声，说道：“当然，我大老远的跑一趟，如果你们想抱团都跟我玩骨气，那么今天谁有别想出这个门！”

    威逼加利诱！

    顾行实在懒得跟这些武师玩那些弯弯绕绕的东西，太浪费时间了。

    顾行嚣张的话语，让在场的十八位师傅沉默了。

    倒不是不生气愤怒，而是十万美元让他们都感到了心动。

    只见这些武师们个个眼神闪烁不断。

    十万美元看似不多，但仅仅只是教练法的话，却是无比的划算。

    跟国内练功夫的武师不同，这些来美国的武师，在经过了功夫热潮后，武馆开不下去，身旁的弟子一个个为了生活陆续离开了他们，他们早就没有了国内那种走到哪里一众徒弟跟到哪里的风格生活了。

    而毕生的时间又都用去练功了，除了极个别的师傅外，大多数都没有其他技能，改行已经晚了，这些年的生活过得非常拮据，这也是他们来这里的原因。

    真不想把功夫外传的话，不管你是岑先生还是其他先生，都不可能因为人情面子问题把功夫外传，能来到这里的师傅，都是对金钱妥协了的普通人。

    当然，对于顾行的威逼利诱中的“威逼”，在没有看到顾行有什么恐怖之处前，他们倒没有太在意。

    很快，其中一位似乎急需钱的师傅从人群中走了出来。

    这是一位头发两鬓斑白，头顶也白了很多的精瘦中年男人，身高一米七五左右，穿着一身浆洗得发白的灰色练功服。

    “敢问小兄弟，是不是演练了练法就能马上拿到钱？！”

    这位精瘦中年人眉宇间有些焦急的问道。

    “是！”

    顾行点头。

    “好！那么我直接开始了！”

    精瘦中年男人当即展开架势，同时说道：“我练的是‘天梭手’，专练五指灵活，小兄弟你看好了！”

    说罢，精瘦中年男人步伐迈开，开始演练起来。

    只见他双手灵活如蛇，不断空中穿梭，随着他双手的穿梭，嘶嘶空气撕扯声不断响起。

    顾行认真的看着。

    片刻后，精瘦中年男人演练完毕。

    顾行看完后，闭着眼睛消化了片刻，感受了一下肌肉记忆将对方功夫记录下来后，反馈到身体的变化。

    如今的他，激发脑部潜能‘开’门时，脑细胞活性突破了40.1%，没激发时也到达了39.5%，能够看到物体散发的信息与虚假信息等，对自身身体的信息掌控不说入微到极致，但也能够非常清晰的感受到身体的各方面变化。

    当凭着肌肉记忆将“天梭手”学会后，顾行便演算了一遍其中练法动作对身体肌肉细胞溢弊。

    在发现并没有什么弊处后，于是他睁开了眼睛，点了点头：“可以。你账户给我。”

    每门真功夫对身体的锻炼都没有什么弊处，所谓弊处，就是违背人体骨骼、肌肉、筋络等结构，练多了会导致身体畸形，比如民间很多以堵塞毛孔，磨皮成茧增强抗击打能力的一类“功夫”。

    真功夫是不会有这种弊端的。

    那演练完“天梭手”的精瘦中年男人听到顾行的话后，立刻报出了自己的银行账户。

    顾行确认过后，当场拿出手机，从网上银行转了十万美元过去。

    “嘀嘀嘀！”

    很快，对方手机收到了钱到账的短信。

    顿时，那位本来还有点怀疑的精瘦中年男人无比感激向顾行双手合十，口中不断说着“谢谢”，接着便火急火燎的离开了。

    “于师傅国内的女儿住院了，急需五十万手术费，你这笔钱给他解决了燃眉之急。”

    那位精瘦中年男人离开后，岑君生绑着解释道。

    顾行闻言，点了点头，没有多说，目光看向另外的十七位师傅，淡淡问道：“还有么？”

    剩下的十七位师傅面面相觎，都有些难以置信。

    这样就赚了十万美元？！

    虽然难以置信，但有于师傅在前，很快，一个接一个的师傅走出来开始演练自家所学功夫的练法。

    顾行在看了后，肌肉记忆反馈到身体，确认没有弊端后，便也一一转钱给了演练的师傅们。

    “呼！”“嚯！”“哈！”……

    喝喊声不断响起，伴随着剧烈的动作，之前那个“四象拳”的王师傅也演练完了自身功夫。

    顾行看完后，闭着眼睛，肌肉记忆将这门“四象拳”功夫的锤炼方式反馈到身体。忽然，他闭着眼睛的脸上眉头一皱。

    片刻后，顾行缓缓睁开了双眼。

    “我的账号是……”

    在顾行睁开双眼后，那王师傅不等他问便立马报了自己的银行账户。

    顾行上下打量了一遍对方后，淡然的目光骤然清冷：“你的‘四象拳’练法演练完了？”

    “完了啊！”

    那王师傅一怔，旋即干脆的回道，只是他眼底深处不禁闪过了一丝迟疑……

    “这样么。”

    听到对方的话，顾行点了点头，“那你可以去死了。”

    话音刚落，顾行原本坐着的身形骤然化为一道残影眨眼间疾掠到王师傅面前！

    “咻——”

    手臂快得拉出一道白色劲风，顾行右手食指单指呈扣直取王师傅咽喉。

    “啪！”

    一声脆响，王师傅瞪大着眼睛，身形被打得连连后退。

    “顾行！！”

    两者距离太近，这一切又发生太快。

    当王师傅被打得连连后退时，一旁的岑君生才来得及出声阻止，但为时已晚。

    王师傅急退的身形终于停下。

    但停下的同时，王师傅嘴里大口大口的鲜血泛出，同时他双手死死捂着咽喉，仿佛不能呼吸了一般，双眼瞪得快要突出来一样。

    只不过一两秒的时间，王师傅身形便缓缓跪倒在了地上，而后“砰”的一声摔在了地板上。

    “敢拿损伤身体的假功夫骗我，我看你是活得不耐烦了。”

    顾行站在王师傅原来所站的位置，眼神清冷的看着倒地的王师傅，冷声说道。

    刚才这位王师傅演练完所谓的“四象拳”后，顾行闭着眼睛，以肌肉记忆将这门功夫的练法反馈到了身体，发现其中不少动作都会将手脚大筋扭伤，练多了不仅不会增强身体细胞，反而会扭伤带歪手脚大筋，进而导致身体四肢变畸形。

    对方或许是想教假功夫骗钱，也可能是想教假功夫钓鱼，让他去请教对方为什么手脚会受伤，以此谋取利益。

    但顾行可不管对方什么目的，在对方身体没有畸形的情况下教出这么一套有害无益的功夫，这就是在害他！

    敢害他，必须死！

    “杀……杀人啦！”

    一声惶恐的叫声从一位师傅口中发出。

    在场的师傅中，不少人其实都没见过杀人，其中那些见过杀人的也是好多年前的事了。

    顾行这突如其来的凶残让他们措手不及。

    看着宴会厅中，那倒在地上嘴里不断泛出鲜血，只有出的气没有进的气的王师傅，剩下的师傅们都有些慌。

    “王师傅演练错误的功夫虽然不对，但罪不至死，你为什么要杀了他！！”

    岑君生强忍着怒意，质问顾行。

    他的出声，让一众师傅都有了主心骨。

    这些师傅中，不少人都经历过唐人街的雏形“华国城（chinaton）”时代，见识过岑君生有多强大。

    尽管如今几十年过去了，岑君生已显老态，但当初在他们印象里的强大却不可磨灭。

    此时此刻，面对顾行的凶残，不认为自己能够防备的他们，不禁将希望都寄托在了岑君生身上。

    “也就是说，你们刚才看过他的演练，也都看出了他演练了错误的练法？”

    顾行听了岑君生的话后，眉梢一挑，目露凶光，“那么你们为什么不说？”

    本站重要通知:请使用本站的免费app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 appxsyd (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    『加入书签，方便阅读』
------------

035、继承

    “你动手那么快，要我们怎么说？！”

    岑君生怒声道。

    他这句话算是为其他师傅一起回答了，不让其他师傅开口，以免被顾行记恨。

    顾行听了岑君生的话，眼睛微眯。

    他跟那些师傅之间算是交易，但岑君生帮他请了这些人，虽然是举手之劳，但于他而言算是一个小人情。

    顾行不是忘恩负义的人，岑君生既然准备为这些人出头，再加上这些人不揭穿王师傅教他错误的功夫也不算为过，于是顾行也没有继续纠缠这个问题，而是淡淡说道：“他教了我错误的功夫，我长久练下去的话会将手脚练得畸形，而他的体型没有任何畸形，显然并不是功夫的问题，而是他故意的行为。既然敢害我，那么我杀了他有什么问题？”

    说完，顾行目光扫视了宴会厅里的一众师傅，说道：“你们只要不像他一样故意教我错误的功夫，我不会对你们怎么样，有岑先生在这里做见证，你们大可放心。”

    说到这里，顾行转身回到了自己刚才所坐的位置坐下，然后这才继续开口：“好了，继续吧。你们想要钱的就继续来演练功夫，不想的可以离开。不过事先声明，这种事过了这个村就没这个店，好好想清楚吧。”

    说完，顾行便抱着双手看着对面的一干师傅，神情淡然。

    他这话倒不是玩什么饥饿营销手段，而是就在刚才，他忽然生出了一个新的想法。

    在脑细胞活性没这么高之前，顾行对于自身肌肉记忆能够看一遍就学会任何功夫还理解不透彻，但到如今，他已经能够通过肌肉记忆将功夫的效果反馈到身体大体知道这门功夫对身体的状况。

    这让顾行产生了一个想法，能不能以身体状况反馈逆推，创造出能够大面积锻炼自身没有锻炼到的身体部位的功夫呢？

    功夫这种锻炼身体的方法，其实并不算很神秘，古代人能够创造出来，顾行相信自己也能够创造出来。

    当然，这需要大量的功夫做数据基础才能推演出来，而要推演出能够锻炼到身体绝大部分部位，甚至全身身体细胞的功夫，必须对身体的状况也要达到了如指掌的入微地步才行。

    现在的顾行还做不到。

    但顾行知道，只要意识不断提升，脑细胞活性不断增强，到达一定程度后，他肯定能做到这些。

    这对于他来说不过是时间的问题，迟早的事。

    ……

    那些师傅在听了顾行的话后，不禁面面相觎。

    不得不说，顾行说的其实很有道理。

    王师傅教了错误的功夫练法，对方长久练下去的话，必然造成手脚畸形损伤。

    原本他们只以为顾行是个富二代，不相信顾行会将这一门门功夫认真练下去的，但刚才顾行接连展露出的实力让他们有些迟疑了。

    一旁的岑君生也无法反驳顾行的话。

    这件事说起来确实是王师傅咎由自取。

    明明只要演练一遍正确的拳法练法就能得到十万美元，却贪心的演练错误的功夫，想要放长线钓大鱼。

    唉，这条大鱼美国这种世界大国都钓不了，岂是你能够钓的？

    岑君生心中叹息一声，也不好说什么，只能选择沉默。

    在见到岑君生沉默后，那些师傅中，刚才瞪眼的那位师傅选择了离开，其余的师傅都留了下来。

    在一一演练过自家所学拳法的练法后，各自获得了顾行的十万美元而选择了离开。

    “十六门新功夫，够练一段时间了。”

    当最后一名师傅也离开后，顾行总结了一下这一趟的收获。

    除了耍诈的王师傅被他当场打死外，只有刚才那瞪眼的武师选择了离开。

    十死一走，去二存十六，总共获得了十六门新功夫的练法，花了一百六十万美元。

    “唉，你走吧，这里我会处理。”

    在最后一名师傅走后，这期间一直坐着默不吭声的岑君生叹息一声，缓缓站了起来。途中，他目光看向倒在地上，嘴里泛出一滩血，早已经咽气的王师傅，脸上满是惋惜。

    “不用了，这里我会叫人处理，既然划清界限就干净点，你这次叫他们过来的人情我承了，以后会找机会还给你。”

    顾行看着岑君生，平淡说道。

    如今他跟美国之间，美国理亏，叫来处理这里的死人也算是用得顺手。

    岑君生听了顾行的话，深深的看了顾行一眼后，最终什么也没有说的离开了宴会厅。

    在岑君生离开宴会厅后，顾行拿出了电话，准备拨打艾丽卡的电话，叫艾丽卡来处理这里的事。

    但谁知道，在他刚拿出电话不久，艾丽卡却先打过来了！

    “这个电话是巧合还是掐点？”

    顾行接通电话后，直接问道。

    这个电话来的不早不晚，要说巧合未免太巧合了点。

    在说话的同时，顾行目光四处张望，很快便在宴会厅的四个角落看到了旋转摄像头。在他望过去时，四个摄像头都正拍摄着他所在的方向。

    “掐点……还请见谅，目前你太过危险，我们只能采取非常手段对你进行严密监控！”

    艾丽卡深呼吸一口气，说道：“你那里的事我马上带人过去处理，‘神佑’那边来人想要见你！”

    “谁？”

    顾行问道。

    “神佑”有人想见他他并不意外，毕竟他抓了奥尔，还毁了一架美军的歼击机，不管出于什么目的，接下来肯定都会有“神佑”的人来见他，他只好奇是谁来见他。

    “‘预言家’约翰！”

    艾丽卡语气郑重的说道：“他们现在已经在你的别墅里了，你直接回来就行了。”

    “他们？”

    顾行念了一遍艾丽卡嘴里的这个词，旋即一笑，“好，我马上回来，你叫人来处理一下这里。”

    说完，顾行马上起身离开了宴会厅。

    ……

    一个多小时后。

    海边的山峰悬崖上，被歼击机轰炸得狼藉一片的别墅中。

    一群戴着安全帽的工人在这里开始敲敲打打，修补加固着别墅的上中下三层。

    在别墅地下第三层，四肢被踩得血肉模糊的菲利克斯，身体被捆着铁索，关在墙角原来关陈小信的黑铁笼子里。

    经过两天时间，他的四肢已经重新长出，大小宛如婴儿手脚。

    而在菲利克斯旁边不远，是一块四方形的巨大水泥块，直径五六米。在水泥块上方，奥尔的一个脑袋露了出来，其余的身体部位全部都封在了水泥里。

    这样造型奇特的两人，但在周围的修补工人眼里却宛如无物。

    一干修补工人双眼无神，如同蚁工一样，埋头无声的做着自己的事，有条不紊。

    当顾行回来时，这些修补工人也没有任何目光投注。

    顾行从地下第三层进入，先是确认了自己的两个“实验品”都还健在时，这才顺着楼梯慢慢走上了别墅第一层。

    根据进来前的物体散发信息判断，顾行还没进来时便发现了别墅第一层有新的陌生人信息。

    那些中情局派来修补重建别墅的工人，似乎被什么人控制了，对外界两耳不闻，只专心重建的事，顾行一天前就见过了。

    所以，这栋别墅里的新的陌生信息显然就是“神佑”的那位“预言家”约翰！

    不过，别墅第一层有三道陌生新信息，顾行只能判断其中一位是“预言家”，另外两位就不清楚了。

    “上去就知道了。”

    顾行也没有多纠结，从地下第三层一路上到了第一层。

    第一层原本的装修是居家别墅风格，但被歼击机的机炮轰炸过后，这里变得一片狼藉，各种玻璃碎渣，家具碎屑，床被鹅毛等等凌乱的东西散落在地。

    当顾行上来时，这里只有一男两女等候着他。

    “我认识你们。”

    当面对面后，顾行看着一男两女中的两个白人女生眯眼道：“第一次袭击就是你们两个一起配合。”

    说着，顾行目光看向安娜，说道：“是你将我拉入梦境。”

    说完，他目光又看向露西，笑道：“你为她扩散意识思维的辐射范围，然后被我催眠困在了梦里。”

    在和安娜、露西面对面见过后，顾行便从两人眼耳口鼻散发的意识思维线判断出了两人的身份。

    人体意识思维线虽然是透明的，但却并不相同。

    这两天顾行摸索了这种新能力后，再次得到了进一步的认识，并且摸索出了从意识思维线判断人的办法。

    当跟安娜和露西说完，最后，顾行的目光才看向了三人中的男的，饶有兴致的上下打量了一番后，说道：“你应该就是神佑的‘预言家’约翰了吧？听说你想见过我？”

    对于这位“预言家”，顾行其实还蛮感兴趣的。

    他好奇对方的“预言”是否跟他猜测的一样，是靠着人体散发的信息构成大数据因果网，然后进行计算推演出未来大势。

    “哼！”

    在顾行认出露西和安娜时，早已经了解过顾行资料的露西和安娜不禁齐齐冷哼了一声。

    两人想说些什么，但却被约翰给打断了。

    “你就是顾行先生吧。”

    约翰平淡的脸上神情慢慢变得有些炙热，在顾行略微讶异和不解的眼神中，约翰语出惊人的兴奋大笑道：“你果然继承了左神的意志！哈哈哈！”8)猫扑中文
------------

036、揭穿

    “左神？”

    听到约翰的话，顾行微微一怔，因为对方最后这句话是以中文说出来的。

    对方特地用中文说出这句话，再加上对方“预言家”的名号和能力，顾行几乎第一时间想到了死在他手上的左狂。

    这个人难道还是左狂的一个信徒？

    顾行看着对方脸上的炙热神情，不禁觉得非常可能。

    “左神就是左狂先生。”

    约翰的话让顾行的猜想得到了验证，只见约翰一脸推崇的说道：“我一直对于左狂先生对世界和科学的贡献报以最高的崇敬！他是这个世界上我最敬佩的人，没有之一！”

    “所以？”

    顾行看着对方，说道。

    对方崇敬左狂，他可没有。

    而且左狂还是死在他手上，对方见到他就说这个，到底什么个意思呢？

    “没什么，只是表达一下我对左神的崇敬。我在你身上看到了跟左神相似的东西。”

    约翰脸上炙热的神情淡淡褪去，恢复平淡，只听他说道：“好了，说正事吧，顾行先生，我这次来的目的是想请你能够放了奥尔。不过他擅自调动军方歼击机以及伙同他人袭击顾行先生你，这一点虽然是他的错，但他是我们‘神佑’的成员，我们不能不管，如果你有什么条件可以说，我们一定会尽力弥补你的损失！”

    “我的损失？”

    顾行闻言，冷笑一声，目光环视周围一圈，说道：“我的损失你觉得只有这些东西么？”

    “当然不止。”

    约翰笑道：“顾行先生你来到美国，在没有触发任何法律，影响到任何人的情况下遭遇我们的成员这样的对待，想必精神受到了不小的创伤，对此，我们深感抱歉！为表歉意，我可以代表美国军方，派出一队在生物学领域各方面经验都非常丰富的科研小组为你服务，你看怎么样？”

    说到最后，约翰脸上的笑容变得意味深长起来。

    而顾行听了他的话后，不禁眼睛微微眯了起来：“你似乎知道的有点多啊……”

    对方这话的意思，显然是猜到了他想做一些活体实验。

    “顾行先生还请不要误会，你又是改造地下室，又是购买生物科技方面的实验仪器，这些动作都没有隐瞒，只要有心人都会注意到。身为‘预言家’，我猜不出来才不正常吧？”

    约翰微微一笑，说道：“其实你也不用太在意，像你沉迷于能力开发中，做各种活体实验的奇异还是有不少的。远的不说，你接触过的奇异中，‘圣灵’驻香港的科学家梁天择，还有‘囚徒’的阿隆索都是这样的奇异，阿隆索的生化手臂想必你已经见识过了吧？”

    听完约翰的话，顾行微眯着眼睛的神情没有变化。

    气氛一时间沉默了下来。

    约翰原本从容的微笑慢慢收敛，眉头皱了起来。

    他旁边的露西和安娜也不禁紧张起来。

    约翰的话明明有理有据，这白恶魔怎么突然就一言不发了，脾气也太古怪了吧？！

    “你们三个都是意识类奇异，敢站到我面前，还敢跟我谈条件真是勇气可嘉。”

    顾行忽然开口说道。

    这话让露西和安娜更加紧张起来。

    “这不是我们勇气可嘉，而是我们背后站着美国。”

    约翰在听到顾行开口后，皱起的眉头舒展开，笑道：“我们敢来到这里，当然不会毫无准备。在距离这里几百里以外，有多枚空地导弹锁定了这里，只要我们的脉搏一停，立刻就会发射。就算杀不死你，但美国方面也会将你全球通缉，并且陆续派出斩首小队袭击你，先不管能不能对付得了你，起码你想做的事以后是一件都不可能顺利完成了，英明如你想必并不会做出这种得不偿失的事，不知道我说的对吗？”

    “口才不错。”

    听完约翰的话，顾行原本微眯着眼睛的脸上忽然一笑。

    随后，他转身走动，在狼藉一片的别墅里搬了一张椅子自顾自的坐下，这才接着说道：“想要我放了那个黑块头也不是不可以，你派你的生物科研小组过来，然后让黑块头当我的实验品一年，一年后我就放了他。”

    这个理由，跟之前对洛奇说的一样。

    而想法当然也是一样的。

    时间最是无情，一年后谁还记得那个黑块头？就算有人记得，他不放手，谁敢来抢人？

    显然，约翰还有露西、安娜三人也明白这个道理。

    在顾行说完后，三人都是眉头一皱。

    露西更是直接大声道：“你这个条件还真是不要脸！不仅派了科研小组给你，人也不放，说是一年，但一年后谁知道人是死是活？就算奥尔真能熬过这一年，到时候你仗着实力不放人的话，谁也不能拿你怎么样！这个条件全部都只对你有利，根本一点也不公平！”

    “觉得不公平你们可以回去。”

    顾行坐在椅子上，翘着二郎腿，挑眉道。

    他本来就没有放人的打算，提的条件就是故意为难。

    那个黑块头敢袭击他，他怎么可能放过对方？

    不断的实验中将对方折磨致死，这才是那黑块头的最终归宿。

    至于约翰所提的条件确实不错。

    目前的他，看准了他现在学识方面还不精通生物学方面，如果有一个专精生物领域的科研小组给他的话，确实能够起到快速进行实验和研究的作用。

    但也正是因为目前的顾行不精通生物学方面的知识，顾行才没有心动。

    那些科研小组都是美国军方的人，在他不精通生物学方面的情况下，对方如果做了什么手脚他根本不知道。

    而且还会陷入对方无时无刻的“监视”中。

    又不能完全掌控，还会被变相监视，并且现阶段对他而言根本没什么用，顾行才不需要这样的科研小组。

    至于什么以后没有这样的机会，这并不是什么问题。

    美国是一个“自由”的国家，有钱就能请到各方面的人才。

    “顾行先生，我们是抱着诚意而来，希望你也拿出一些诚意。”

    约翰叹息一声，说道。

    顾行闻言，看着约翰似笑非笑的说道：“你确定你真的抱着诚意而来？”

    他这话，让安娜和露西都是一愣。

    约翰则是皱起了眉头：“顾行先生，你这话是什么意思？”

    “什么意思？”

    顾行翘着二郎腿的坐姿骤然改变，他放下了二郎腿，身形前倾的看向对面的约翰，笑道：“我来问你，你眼里的世界是什么样的？”

    “我眼里的世界……我听不懂你在说什么。”

    约翰听到顾行这话，眼底深处闪过一抹惊异，他语气不由变快，说道：“既然顾行先生你不想放人，那么这件事就这样吧。露西，安娜，我们走吧。”

    说罢，约翰一脸无奈的转身离开。

    露西和安娜相视一眼。

    都感觉到了有些不对劲。

    “这么急着走做什么？”

    顾行似笑非笑道：“你是怕我揭穿你故意放纵那个黑块头来袭击试探我的事吗？”

    此话一出，露西和安娜脸上都露出了惊疑之色。

    而约翰转身准备离开的身形一滞。

    “什么？！”

    露西看了看顾行，又看了看身形停下的约翰，惊疑问道：“约翰，他这话是什么意思？”

    她旁边的安娜跟她一样，也是惊疑不定的目光不断在顾行和约翰身上来往移动。

    同时，露西和安娜两人不自觉的开始跟约翰拉开了距离。

    顾行，约翰，露西和安娜四人，形成了三方对立的站位。

    “露西，安娜，难道你们信他不信我么？”

    约翰缓缓转过身，微蹙眉头的看向露西和安娜，说道。

    “我只相信我看到，听到的！”

    露西迎着约翰的目光，眼神凝实的说道。

    说完后，她看向顾行，沉声问道：“白恶魔！你刚才的话什么意思？你说约翰故意放纵奥尔来袭击你？！”

    “你们‘神佑’的‘预言家’到底是个什么样的人，你们应该比我清楚。”

    顾行笑着回道：“远在华国的我都听过他的事迹，高智商，眼光远，战略部署能力强大！这样的人，会不知道那个黑块头的脾气？上次你们来试探我，我把你催眠困在了梦里，你们回去后的具体情况我虽然不知道，但那个黑块头的脾气你们相处了那么久了应该多少知道，他事后会做出什么事来，你们难道猜不到？”

    听到顾行的分析，露西和安娜的眉头都不禁皱了起来。

    的确。

    她们跟奥尔是一个团队的伙伴，执行任务多次，虽然不敢说彼此百分之百了解，但对奥尔的脾气她们也多少有些了解。

    在露西被催眠困在梦里，造成精神受创后，奥尔会做出什么事来，她们也有所预料。

    露西当时被困在梦里还好说，安娜却是直接作为了帮手，帮助奥尔在梦中联系了克鲁。

    她们都知道奥尔的脾气，难道约翰会不知道？！

    仔细想想，当时的约翰虽然没什么异常，但其实完全不符合他平时表现出的英明。

    作为当时在场人之一的安娜，不禁目光怀疑的看向了约翰。

    看到安娜用怀疑的目光看过来，约翰不禁眉头皱得更拢。

    “约翰，你有什么想说的么！”

    露西在听了顾行的话后，目光望向约翰。

    虽然现在的她已经深深怀疑了约翰，但作为“神佑”的执行者，她还是想听听约翰怎么解释。

    “唉。”

    约翰在眉头皱拢片刻后，忽然叹息一声，“活得糊涂一点不好么？”

    伴随话音——

    “砰！”“砰！”

    两声闷响。

    露西和安娜两人，身形直直的倒在了地上。()

    请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版阅读网址：
------------

037、开学

    “露西，安娜，奥尔三人勾结‘梦魇之王’克鲁，私自调动歼击机袭击他国奇异，造成不良影响，并且以暴力手段拒绝投降，被‘神佑’督察者一举歼灭。你觉得这个故事怎么样？”

    当露西和安娜齐齐倒地后，约翰目光看向顾行，笑着问道。

    顾行眉梢一挑，悄无声息的激发了“开”门，将脑细胞活性增强突破到了40.1%，然后目光看向倒在地上的露西和安娜。

    在刚才那一瞬间，顾行的脑细胞活性没有达到40%以上，露西和安娜的倒地是怎么回事他并没有“看”到。

    但约翰的名号和能力都是意识类，在顾行想来肯定是跟意识能力有关。

    果然！

    当顾行激发了“开”门，将脑细胞活性增强突破到40.1%后，眼里的世界顿时变得跟之前不一样。

    他看到了倒在地上的露西和安娜眼耳口鼻中并没有意识思维线散发出来。

    有一层跟意识思维线一样的透明层封住了两人的眼耳口鼻，还有两人身上的生物磁场被封住了，不像常人那样活跃，变得非常虚弱混乱——这应该就是导致两人失去身体控制的原因。

    “还真是心狠手辣啊，连自己人都不放过。”

    看到露西和安娜情况的顾行，微眯着眼睛说道。

    他倒没有什么特别感官。

    露西和安娜这两个女生是第一次对他的试探中，将他拉入梦中的罪魁祸首。

    在顾行看来，不管男女，既然敢来袭击他，他都不会仁慈。

    对敌人仁慈，就是对自己残忍。

    若不是在美国的事没做完，有所顾忌，他当时就直接追上去斩草除根了。

    现在露西和安娜这两人被约翰放倒，他并没有因为两人是女生，并且长相不错而产生同情的感官。

    他只是感叹，这个约翰确实是个人物，心狠手辣，事情败露的瞬间便果断的选择了动手。

    这份决断，无怪能够成为美国官方奇异势力“神佑”的领导层。

    “其实她们都是你害的。”

    约翰听了顾行的话后，也搬来了一张椅子，坐在了顾行对面，笑着道：“如果你不试着揭穿我，她们其实还能活更长一段时间。”

    “有你这样的上司，我觉得她们死早一些或许会更好。”

    顾行并没有接约翰甩来的锅，对方想从言语上让他产生愧疚，这可找错人了。在轻描淡写的说了一句话掠过这个话题后，顾行眼神清冷的笑道：“虽然试探行动是他们执行的，但真正的主脑其实是你和‘神佑’的一些领导层，现在你坐在我面前，你觉得我该怎么对你？”

    “你真的非常强大！”

    约翰先是赞叹了顾行一句，而后笑道：“坐在你面前我几乎没有任何反抗的能力。但像我前面说的，你杀了我比不杀我的损失要大很多。虽然是我们试探在先，但换做你，一个他国的强大奇异贸然来到你在的国家，你算是这个国家的官方代言人，你难道会视而不见当做什么也没发生么？”

    “不会。”

    顾行笑了笑，眼神仍然清冷，“但我是我，站的立场不在你们那边，别想我会换位思考。你们的行动我能理解，但以我的立场，这件事不可能就这么算了。不然以后什么阿猫阿狗都敢来烦我，我没那么多时间浪费。”

    “开出你的条件吧。”

    约翰微笑道：“算是‘神佑’在这件事上对你的歉意，这应该也是你没有第一时间动手杀了我的原因吧。”

    “跟聪明人说话就是方便。”

    顾行微微一笑，眼中清冷之色慢慢收敛。

    “我们是同一类人。”

    约翰也相视一笑。

    之后，两人通过商议达成了一系列的补偿协议。

    当达成共识后，约翰便带着露西和安娜离开了别墅。

    在能力下，除了顾行外，别墅里自然没人能够发现约翰的离去。

    两个星期后，别墅在中情局的人修复下恢复了原来的模样，并且地下第三层也顺带改造完毕。

    这期间，一台台高端的生物研究实验方面的器材运送过来，搬入了改造后的地下第三层——这是顾行跟“神佑”达成的条件之一。

    没有要研究小组，而是要了一套完整的生物研究与实验方面的高尖端器材。

    在别墅一天天修复恢复时，顾行也没有闲着，而是每天都进行着十六门新功夫的锤炼。

    距离八月底哥伦比亚大学开学还有一个多月，顾行白天以电击锤炼新学到的十六门功夫，身体细胞活性越发强大的同时，顾行能够承受的电击力度和锤炼强度也越发强大。

    唯一阻止顾行无休止锤炼下去的，就只有精神上的疲惫和身体上的营养亏损。

    而除了白天锤炼新的功夫，开发身体没锻炼过的各部位细胞活性外，顾行晚上的时间则潜入了纽约市里，或在曼哈顿，或在布鲁克林，或在皇后区，或在布朗，或在李奇文这纽约的五个区里，没有规律的随意找一处临时安全屋，然后进行意识掠夺。

    不过十天不到，顾行便将脑细胞活性突破40%以上达到了常态，不再需要“开”门激发才能得以突破。

    接下来的日子便这样有条不紊的进行着。

    伴随着每一天的新功夫锤炼和意识掠夺，顾行身体的六项细胞活性数据也在逐步提升着。

    不知不觉中，一个多月便这么过去了……

    ……

    8月17日，星期四，天气小雨。

    八月的纽约平均气氛在二十多度，时常伴随的夏天的雨让这座城市格外凉爽，有时候甚至凉爽过头，让街上的人们不得不穿上长袖的卫衣或者外套。

    作为一座世界级国际化大都市以及世界第一经济中心，纽约这座城市的繁荣自是不必多说。

    几乎在每一条主干道上都能看到大量来来往往，或匆忙，或悠闲的人群。

    这些人哪国的人都有，虽然仅从外貌上来看，仅能看出三种，但从国籍上来说，几乎是各个国家的人都能够找到。

    不过相比起时报广场的繁荣，位于曼哈顿上城的哥伦比亚大学的繁荣又另有一番别样的不同。

    虽然同样是来来往往的人群，但哥伦比亚大学周遭的来往人群比起曼哈顿下城的人群来说，多了朝气与活力。

    这是青春散发的荷尔蒙才独有的别样景致。

    因为今天是哥伦比亚大学开学的日子。

    学校各栋教学楼之间都有着大量男男女女的学生来来往往，这些人里，一些只是简单的怀中抱着书，一些则背着书包；有人三五成群结队的，也有人孤身行色匆匆；有人穿着土气，身形肥胖，也有人穿着靓丽，相貌体型都宛如模特。

    这些男男女女脸上大多都洋溢着笑容，一路跟同伴说说笑笑。即使没有同伴的人，行走时的神态也并没有来自步入社会的诸如房租、工作等压力，仍是自在如风的少年。

    顾行走在人群中，看着周围或跟他一样，脸上充满好奇与新奇的新生，或是对学校早已熟悉，行走中谈笑风生的高一届或几届的男女学长学姐，虽然这些人年龄都跟他差不多，甚至比他还大，但却总显得跟顾行格格不入。

    “普通人的生活。”

    顾行将这种格格不入看做是普通人的生活，他没有理会，低头看了看右手上的录取通知书，然后又看了看左手上的哥伦比亚大学的学系分布图，不过片刻，顾行便在脑海中构建了一个粗略的地形蓝图，然后他脚下步伐迈开，向着生物系的学楼而去。

    一路上，顾行边看周围的景物和地形来丰满脑海中关于哥伦比亚大学的地形蓝图，边目的性很强的来到了生物系的学楼中，俨然没有走一丝弯路。

    “这位同学，你是生物系的新生么？”

    哥伦比亚大学是一所私立的研究型大学，对如今科学界的各个领域都有着相关研究，生物学虽然是一门在就业上较差的学科，但哥伦比亚大学的生物系学楼仍然有着很多人。

    当顾行来到生物系学楼时，立刻便有一名迎新的金发白人女生主动上前笑着跟他打招呼——这其中当然也有顾行一米八几的身高，体型非常好，五官长相也很清秀的原因在内。

    “嗯。”

    顾行点头回答了对方的话。

    “你是什么专业啊？我对生物系各专业的教授们都很熟，有什么不知道的你可以问我。”

    迎新的金发白人女生甜甜一笑，大方的向顾行伸出手，“你可以叫我瑞秋。”

    “顾行。”

    顾行伸出手跟对方握了握手。

    他虽然能够通过看地图和景象在脑海中构建蓝图，但对于哥伦比亚大学里的人却是并不熟悉，认识个熟悉的人倒也可以。

    “华国人？”

    听到顾行说出自己的中文名字，瑞秋用试探性的语气问道。

    顾行点头。

    “听说你们华国人的姓和名跟我们是相反的，那我就叫你‘行’吧。”

    瑞秋很健谈的笑道：“你还没告诉我你是什么专业呢？”

    生物学分为生物科学，生物技术，生态学，生物工程等专业，虽然都归纳到了生物学，但不同的专业主上的专业课程也不一样。

    “生物科学。”

    顾行微笑着回道。


------------

038、恶灵

    生物科学是一门研究生物结构、生理行为和生物起源、进化与遗传发育等生命活动规律的科学。

    这门专业涉及面相当广，涉及到了包括植物学、动物学、微生物学、神经学、生理学、组织学、解剖学等知识。

    是一门由点及面，由浅入深，从基础知识慢慢涉猎高深知识的科学。

    简单的来说，这是一门主要学习生物众多基本理论和基本知识的专业，非常适合生物学领域入门。

    当然，在学习过程中还会有很多实验帮助理解。

    不过，这门专业也仅此而已。

    想要在生物学领域走下去，学好生物科学的各种基本理论知识不过是一块入门的敲门砖，这只代表对生物学有了基础的认知，但想要研究出什么名堂或是有所建树，这还是需要看个人。

    顾行打算先从这门专业开始学习，在学完这门专业的众多基础专业知识后，再转向细胞基因层面上的研究。

    根据顾行的估计，如果不出意外，等学习完生物科学的知识后，他应该就能够看得懂《生命的进化》这篇信息的第二篇“基因篇”了。

    “生物科学么？”

    瑞秋听到顾行的话后，若有所思的点了点头，说道：“那你应该多去找沃恩教授交流，他是生物科学专业最权威的教授，懂得很多。不过他这个人脾气有些古怪，有些难相处。”

    说到后面，瑞秋不自觉的皱起了眉头，显然是想起了那位沃恩教授的难相处。

    “瑞秋～”

    忽然，那群迎新人员中，有个女生高声喊了瑞秋的名字。

    “我马上来～”

    瑞秋听到后，回身招手应了一声，然后转过身来对顾行说道：“你先去注册吧，生物系的注册地点在……”

    “我知道在哪里。”

    顾行开口打断了对方。

    既然来入学，顾行自然早就打听清楚了生物系的入学注册地点。

    瑞秋听后微微一怔，随后笑着说道：“Okey，那以后你有什么不懂的可以问我，这是我的号码和hatsapp、推特……”

    瑞秋一口气把自己的联系方式都告诉了顾行。

    顾行的脑细胞活性，虽然让他的记忆力瞬间便将这些记了下来，但为避免不必要的惊讶，他还是装模作样的跟瑞秋交换了电话号码。至于什么hatsapp、推特之类的，顾行只是摇头说没有玩这些社交软件。

    事实也确实如此。

    hatsapp这个软件差不多就是美国版的微信，推特则是微博。

    顾行在国内时便没有使用这些社交软件，来了国外自然也没有注册这边的社交软件。

    倒不是他与世隔绝，而是不感兴趣。

    “好吧，那……拜～”

    瑞秋没有要到顾行的hatsapp和推特，不由撇了撇嘴的告别。

    现在的年轻人基本没有不玩这些的，在瑞秋看来，顾行不是没玩，而是不想给她。

    不过初次见面，而且她还属于主动搭讪，对方不给她也不好说什么。

    顾行看出了瑞秋神态间的不信，倒也没放在心上。

    他只当瑞秋是一个能带他了解哥伦比亚大学的校友，并没有其他想法。再说，他也确实没有玩那些社交软件。

    之后，顾行便迈步进入生物系的学楼，找到了新生注册的地点，花了差不多一个小时完成了新生注册。

    哥伦比亚大学作为各种设施完善的名校，当然也有着宿舍，不过一般留学生都不会住宿舍，因为美国的学校宿舍非常贵，而且没有个人房间，华国的留学生一般都会选择租住apartment或者house，比如陈小信和谢小东这样的。

    顾行也没有选择住哥伦比亚大学的宿舍，倒不是因为贵，而是不方便。

    在新生注册完后，顾行便在哥伦比亚大学里到处行走，参观这所学校——这当然只是表面所展现的假象。

    而事实是，顾行在借参观来将脑海中关于哥伦比亚大学的地形蓝图给丰满具体化。

    往后的很长一段时间里，他都会经常来这所大学，为了避免出现什么突发情况，他当然要将这里的地形记录下来，以便更好的应对可能到来的突发情况。

    “有人要跳楼自杀了！！”

    一边走在哥伦比亚大学里，一边脑海中构建着“哥大”地形蓝图的顾行忽然听到了不远处有人发出高喊。

    随后，附近的一群人迅速向着某个方向涌了过去。

    “好像是戏剧系学院。”

    顾行看了看众人奔涌过去的方向，脑海中一想，构建的蓝图立刻便将那边的情况反馈到了脑海中。

    对于有人跳楼自杀，顾行没有多少兴趣，转身便要继续借参观来构建完善脑海中关于哥伦比亚大学的地形蓝图，但忽然，从旁边跑过去的几个学生的对话吸引了他。

    “又是戏剧系那边！”

    “这已经是今年的第三个了！怎么回事？！”

    “据说是戏剧系学院的学楼里有恶灵！恶灵附身了那些跳楼的学生！”

    “真的？！”

    短短几句话后，那谈论跳楼事的几名学生便从顾行旁边擦身跑过，向着戏剧系学院那边的学楼而去。

    “恶灵附身？”

    顾行原本迈动的脚步停了下来。

    他转过身，望向戏剧系学院那边的学楼，眼睛微微眯了起来。

    普通人会把一些无法理解的诡异事情归为灵异事件，划分为鬼怪恶灵，但身处奇异世界的顾行知道，这种所谓的灵异事件，其实不过是奇异在运用自己的能力罢了。

    只是普通人无法理解奇异的能力，于是只能通通甩给鬼怪恶灵之类具有恐怖色彩的东西。

    “这所学校里有其他的奇异么……”

    顾行思量片刻，脚下迈步，随着人群朝着戏剧系学院的方向走去。

    既然哥伦比亚大学里有其他奇异，那么怎么的也得见一见才行。

    先礼后兵。

    身为后来者，先跟对方约定成束，井水不犯河水。

    在没有招惹到自己前，顾行也不是那种会乱杀无辜的疯子。

    当然，如果对方态度有问题的话，那么顾行不介意这所学校变成只有一个奇异。

    跟随者人群，很快，顾行来到了戏剧系学院的一栋学楼下。

    这是一栋十多层高的学楼，建筑风格很欧式。

    不过此时，这栋学楼楼顶的一边，能够明显的看到一个人站在边缘处。

    学楼下方，聚集起了大量的人，白人黑人亚裔都有，很多白人黑人女生捂着嘴看着楼上站着的人，嘴里不断的念着“Oh_MY_GOD”。

    不过也有少数人拿出手机正在拍摄着楼顶上那站的人影。

    楼顶上，还能看到距离站在边缘的那道人影不远处，一群穿着西装的中年男女正在劝导着那准备跳楼的人，似乎是学校里的老师。

    顾行慢慢走近人群，望着楼顶边缘站在的那道人影。

    这是一个金发白人女生，身高大约一米六八，穿着白色的T恤和浅色的破洞牛仔裤，脚下没有穿鞋，就这么赤着脚；脸上戴着眼镜，五官有西方人的立体，但组合起来长相一般。

    此时，不论楼顶上那些男女老师如何劝导，这个金发白人女生都只是闭着眼睛，双手做祈祷的姿势，一脸虔诚的口中不断的念着什么。

    以顾行质变的听觉，能够清晰的听清楚这个金发白人女生在念一首英文诗歌。

    这个英文诗歌的内容是：

    “……终于你我私下再度重逢，

    我卸不去悲戚的秘密桎梏；

    你的心抛弃了旧情，

    你的灵魂选择了欺谩。

    若我会见到你，事隔经年。

    我将以何贺你？

    以眼泪，

    以沉默。”

    伴随着诗歌的最后一句，楼顶的金发白人女生纵身一跳，从十几层高的楼顶跳了下来。


------------

039、耳熟

    “啊～～”

    当金发白人女生纵身跳下的瞬间，楼下聚集的学生们发出一阵尖叫，许多白人、黑人、亚裔女生都捂住了眼睛不敢看接下来的血腥一幕。

    只一瞬间，那跳楼的金发白人女生身形就落到了五六层楼的位置，下一秒即将摔在地上——

    突然！

    一道人影从人群急速窜出，助跑拉出一道残影，而后蹬着学楼的墙壁而上，刹那之间竟从一楼蹬到了二楼高的位置！

    随后双脚往外一蹬，猛地一把抱住了恰好坠落到这个位置的跳楼金发白人女生。

    “Oh_My_God！！”

    在不少睁着眼睛的人惊呼声中，这道身影抱住坠楼的金发白人女人在空中旋转了几圈，然后“砰”的一声轰然双脚平稳落地。

    当这道身影落地现出身形时，众人才看清，这是一位亚裔少年。

    此时，这个亚裔少年微蹲的身形慢慢起身，双手以公主抱的姿势抱着那坠落的金发白人女生。

    那个跳楼的金发白人女生不知怎的，或许是受到了惊吓，人已经晕了过去。

    在愣愣的看着这一幕片刻。

    “oo！”

    楼下聚集的人群爆发出一阵欢呼。

    同时，在楼下的老师和学校方面的医疗人员纷纷涌上前来。

    “这位同学，麻烦你把她放在担架，我们将送她去医务室检查，看看她有没有受伤！”

    一位穿着白挂的校医白人中年女人有些热泪盈眶的对亚裔少年说道。

    亚裔少年点了点头，蹲身将抱着的金发白人女生平放在了抬过来的担架上。

    这位亚裔少年，自然正是顾行。

    在顾行放下跳楼的金发白人女生后，旁边，一位同样穿着校医白挂，但看起来只有二十七八岁的白人女生走了上来，以崇拜的神情看着说道：“你真是一位英雄！能麻烦你跟我们一起去医务室一趟吗？接住那么高坠下的人，你很可能也受了伤！”

    顾行闻言，没有说什么，只是点了点头。

    他挺身而出救下这个跳楼自杀的女生，倒也不是出于好心，而是因为就在刚才，他突破了40%的脑细胞活性，让他看到这个女生身上所散发的信息有些不同寻常。

    以顾行现在质变的五感，常人身上散发的信息除了声、色、味等物理信息外，还有着意识思维线这种非实物的信息。

    而在那个跳楼自杀的金发白人女生身上，顾行看到了第二股意识思维信息缠绕着这个女生自身散发的意识思维线。

    这个现象很奇怪，顾行是第一次见到。

    再加上周围顾行没有看到有其他的奇异，这代表那股缠绕在金发白人女生身上的第二股意识思维信息很可能就是导致那个女生跳楼自杀的原因。

    “难道这就是所谓的恶灵？”

    当时的顾行有些惊讶，但还没来得及仔细观察，那个女生便从楼上跳了下来。

    处于好奇，顾行这才出手教下了对方。

    而因为好奇，顾行接下来还要询问那个女生遭遇过什么异样，才会导致第二股意识思维缠上她，所以顾行也没有拒绝去医务室。

    不过他的救人举动显然得到了周围人的大力赞赏，在他跟随医务人员去医务室时，周围的人仍然持续不断的发出一声声欢呼，许许多多的人跟一路跟随医务人员，或拿手机录像，或拍摄着顾行。

    对此，顾行倒是没有在意。

    不过这明显对医务人员的救助行为有所阻碍。

    “好了，各位，你们这样会阻碍医生救人，我想你们也不愿看到这样的结果吧？大家都停下吧！”

    在几位学校老师的大声劝阻下，那群跟着的人这才停了下来。

    不过这群人仍然不肯散去，而是留在了原地，依旧不断的欢呼，目送着顾行等人离开。

    一直到顾行跟随着医护人员离开后，这群人才慢慢散去。

    当人群散的差不多时，夹杂在人群中的一位穿着上世纪二战时期风格衣饰，戴着一副厚厚眼睛，年龄看起来六七十，头发花白，身材高瘦的老人显露了出来。

    这位老人紧锁着眉头，目光看着顾行随那群医务人员离去的方向，口中不断重复着一个单词：“Impossible……impossible……（不可能……不可能……）”

    “人怎么可能跑那么快……跳那么高……接住从十几层楼掉下来的人还不受伤……”

    这位老人自言自语的说了一些后，深呼吸了一口气，推了推眼镜后，迈步向着医务室的方向而去。

    有学生见到他，脸上有些不情愿，但又不得不抬手的打招呼道：“嗨，沃恩教授……”

    然后如同以往那样。

    这个老人无视了所有跟他打招呼的人，径直离了去。

    ……

    “你们绝对不会相信今天的看到了什么！我今天看到了一位超级英雄！他救了我们学校一位跳楼的女生！太帅了！”

    “今天学校戏剧系有一位女生跳楼自杀，但被一位亚洲boy救了！不得不说，那位亚洲boy真是超级赞！我真佩服他的勇敢！”

    “今天学校里救人的男孩太酷了！我觉得我爱上他了！谁知道那个男孩的名字？国籍？地址？推特？”

    “没想到这个世界真的有英雄！我以前不信，但今天我见到了！”

    “没想到世界上还有这么帅的人！又帅又勇敢！关键还是我们亚洲人！我敢打赌，他一定是我们韩国人！”

    “本来今天挺高兴激动的，看到了一位非常帅气小哥哥救下了我们系一位跳楼的女生，但刚才无意间看到一个韩国棒子说什么那些小哥哥是韩国人，顿时恶心坏了！是是是，全宇宙都是你们韩国的！”

    ……

    推特上，哥伦比亚大学的学生之间掀起了一轮热潮，都在谈论着顾行的救人行为。

    当时看到那一幕的学生们，无论哪个国家的人，几乎清一色的都是赞赏。

    只有没看到救人一幕的人，才会发出质疑。

    可惜当时完全没有人想过会有人救下那位跳楼的女生，没录下来，而且正常人当时也不可能专门去录像，只拍到一些事后去医疗室的照片。

    少数心理阴暗的人虽然有录像跳楼过程，但顾行的速度太快，而且当时救人过程就是眨眼间的工夫，根本没人能清晰的将当时的情况拍下来，只有一些手抖动无比剧烈的录像，连救人过程都没拍清楚，更别说当时的人的长相了，根本无法让人信服。

    不过虽然如此，顾行的长相还是迅速在哥伦比亚大学的学生之间流传开。

    当然，作为整件事的主人公，顾行并不知道推特上的哥伦比亚大学学生间掀起了一轮对他讨论的热潮。

    不过就算知道，他也不会在意。

    因为顾行所做的一切，都不过是为了追寻自己想要知道的东西罢了。

    跟着来到医务室后，一男一女两名校医分别为顾行和那个跳楼的金发白人女生做了身体检查。

    结果是两人都没什么事。

    这不禁让那两名校医啧啧称奇。

    那位跳楼的金发白人女生仍处昏迷状态，于是这份惊奇就尽数转移到了顾行身上。

    那两位校医以及刚才带着顾行来医务室的年轻校医女生都好奇的询问顾行怎么做到的，当时又是怎么想的。

    顾行只是回答当时没有多想，至于具体怎么做的，顾行没有回答。

    这种涉及隐私的问题，在美国这边明面上还是很注重的，顾行没有回答，那几位校医也就没有再多问。

    很快，学校的校长和几位老师也来了医务室看望顾行和那个跳楼的金发白人女生。

    让顾行感到惊讶的是，连同一起来的还有两名警察。

    不过想到之前听到的，这已经是今年第三个跳楼自杀的学生后，顾行又不禁释然了。

    哥伦比亚大学是一所私立名校，对于声誉非常注重。

    连续有学生在校自杀，这无疑是一个非常影响学校名誉的问题，找警察来查清楚原因这是必须的。

    “嗨，boy，我能问你几个问题吗？”

    在学校校长，一位脸上皮都皱褶堆几层的半百老人感激完顾行后，来的警察便上前来询问顾行。

    顾行点头。

    他跟这件事又没关系，倒也无所谓。

    很快，警察询问了几个问题，无非就是认不认识这个跳楼的女生，哪国人，来美国多久了之类的问题。

    顾行都一一照实回答了。

    警察问完之后，那个金发白人女生依旧没有醒来，这让主要想问那个金发白人女生为什么要跳楼自杀的校长和警察有些无奈。

    “校长先生，你们先出去吧，这么多人在医务室对病人并不好，等她醒来后我们会通知你们的。”

    之前那位中年女校医开口说道。

    “好吧。”

    校长和警察纷纷退出了医务室。

    顾行则是被女校医要求留下来观察一下，毕竟很多内出血的病症一开始是看不出来的。

    顾行自然没有反对的选择了留下来，因为他还有事询问那个跳楼的金发白人女生。

    虽然表面上，那个女生处于昏迷状态，但只有顾行知道，那个女生的昏迷并不是因为惊吓过度，而是被那股缠绕她意识思维线的第二股意识思维所导致。

    “让我来看看这所谓的‘恶灵’到底是什么吧。”

    顾行坐靠在医务室的椅子上，假装累了闭目眼神，实际意识便要凝聚五识身，从梦境世界探索那个昏迷的金发白人女生情况。

    但就在这时——

    “哐～”

    医务室的方面被推开。

    一个着装老旧，身材高瘦，戴着厚厚镜片眼镜，如一个老学究的老人强行推门走了进来。

    这个老人目光扫视医务室一眼后，很快锁定在了顾行身上。

    “找到你了！”

    老人向着顾行迈步走来。

    顾行眉梢一挑：“你是谁？”

    “我是生物系的沃恩教授！”

    这位老人走了过来，紧皱眉头的看着顾行说道：“我想研究你的身体！”

    “……”

    这话怎么听着有点耳熟？

    顾行一脸面无表情。


------------

040、帮助

    “沃恩教授，请注意你的言辞！”

    医务室门外，并未离开的老校长严厉喝道。

    说完后，他还转身对身后的两名警察和善笑着安抚道：“两位不要误会，沃恩教授只是情商有点低，并不是你们想象的那样。”

    说着，这位老校长连忙向另外一旁的三名随行老师使眼色。

    那三名随行老师立刻上前来，拉劝强行推门而入的沃恩教授道：“沃恩教授，我们还是先出去吧，这么多人在这里对两位学生的伤情并不好。”

    “他根本没有受伤！他哪里受伤了？！”

    这位沃恩教授非常不通情达理的质问，但人却是慢慢被三名随行学校老师半拉半拽的带了出去。

    但被半拉半拽的带出去时，这位沃恩教授扭头对面无表情的顾行大声说道：“你的身体不合常理！人体的重量加惯性加速，双臂骨骼根本无法承受！你的身体细胞有异常！我可以帮你进行研究开发，相信我！在我的开发下，你的细胞将会得到进一步增强！你将变成这世上唯一的超级人类！相信我……相信我……”

    这番话语在沃恩教授被带走越来越远后，声音也越来越小。

    但对于顾行质变的五感来说仍然能够清晰的听到。

    “哦？”

    原本面无表情的顾行，在听到沃恩教授后面的话时，眼中露出了一丝感兴趣。

    这个沃恩教授竟然能凭借他之前救人判断出他的身体细胞异常，显然有着非常的眼光！

    顾行倒是对对方那番能帮他研究开发，增强细胞的话语很感兴趣。

    “这个沃恩教授应该就是瑞秋说的生物科学专业的那个沃恩教授。性格确实很古怪，直接当着人面说要研究别人的身体，简直就是在变相的说自己是个变态。”

    西方人的名字虽然很长，但其实跟华人的名字一样，有着同名同姓。

    在华国，一所学校里有同姓的老师很多见。

    而在美国这边也一样。

    一个系的学院里也存在着同一姓的老师或教授。

    顾行刚听到那个老家伙说自己是沃恩教授时，并没有什么特殊的反应，但在对方一番话语下来，他便确定了这个情商有些低的沃恩教授应该就是瑞秋说的那个脾气古怪的沃恩教授了。

    “等处理完这里的事再去找找这个沃恩教授好了，希望他真能像他所说的，拥有帮助我增强细胞的本事。”

    顾行暂时将这位沃恩教授的事放下，目光看向医务室门口准备再次退出医务室的校长和那两名警察。

    但忽然——

    “嗯？”

    顾行眉头微蹙，看向了不远处躺在医务室病床上休息的那个跳楼的金发白人女生。

    只见这个金发白人女生意识思维线索缠绕的那第二股意识思维正在慢慢消散。

    而随着这第二股意识思维慢慢消散，那个金发白人女生也渐渐苏醒过来。

    “嗯……”

    病床上的金发白人女生发出轻哼一声，人缓缓睁开了双眼。

    “她醒了！”

    一位校医看到后，欣喜道。

    原本准备推出去的校长和那两名警察顿时身形一停，转身走了过来。

    “校长先生……威廉老师……我这是……怎么了？”

    醒来的这个金发白人女生，脸上原本还有些睡眼朦胧，但当看清自己身在医务室以及校长和老师还有警察都围在自己身边时，顿时吓了一跳！

    “莉莎，你……不记得了？”

    校长旁边，一位穿着棕色西装的中年白人男子迟疑的问道。

    名叫莉莎的那个金发白人女生一脸茫然：“记得什么？”

    她这话让校长和几位老师，还有医务室里的校医都皱起了眉头。

    一旁的顾行看了则是眼睛微眯了起来。

    从对方微表情以及眼睛里的瞳孔收缩度来看，对方并不像撒谎。

    除非对方是能够完美控制这些微表情和眼瞳收缩的影帝，但这个可能几乎为零。

    也就是说，对方确实不记得刚才跳楼自杀的事。

    “难道被那股缠绕的意识思维洗去了记忆？”

    顾行心中猜测。

    “莉莎，你刚才跳楼自杀你不记得了么？！”

    在看到莉莎似乎不记得刚才跳楼自杀的事后，校长目光看向了两名警察。

    其中一名白人警察立刻心领神会，上前一步后，对莉莎说道。

    “什么？！”

    听到这位警察的话，莉莎顿时一愣，“自杀？！我刚才跳楼自杀？！怎么可能！！”

    她脸上的吃惊以及斩钉截铁的否定让周围人都迷惑了。

    原本他们以为莉莎是觉得跳楼自杀丢脸，装不知道，但从神态和表情来看，对方似乎并不像装的。

    那名问话的警察转头跟同伴对视了一眼，而后目光望向了一旁的校医，疑惑问道：“她这是失忆了么？”

    被问的校医一脸迟疑的回道：“这个……惊吓过度确实有短暂失忆的可能……但是……她这个情况……我觉得还是去看看专业的神经科医生才好确认……”

    “我刚才真的跳楼自杀了？！”

    已经从病床上坐起身来的莉莎一脸难以想象的问道。

    周围人见状，再次沉默。

    “你读拜伦的诗吗？”

    忽然，顾行的声音响了起来。

    医务室里的人目光都不禁看向了他。

    病床上的莉莎愣了愣后，指着自己疑惑问道：“你是在问我吗？”

    顾行点头。

    莉莎见状，虽然奇怪，但还是回道：“读啊，我们戏剧系的人，会参加很多歌剧表演，很多台词都是诗歌，里面就有拜伦的诗。怎么了？”

    “没什么，随便问问。”

    顾行闻言，摇了摇头。

    当时这个金发女生莉莎跳楼时，所诵念的诗就是拜伦这位诗人的。

    现在看对方似乎不记得跳楼自杀的事，他以为对方是中了类似菲洛斯常玩的那种“关键词”启发植入记忆的手段，只有听到特定的关键词时才会想起相关的植入记忆。

    但现在看来，这个叫莉莎的女生似乎并不是中了这类意识类能力的手段。

    “哦。”

    听到顾行的话，莉莎应了一声，接着忽然一脸奇怪的问道：“对了，你是谁？”

    “他是救你的人！”

    之前看顾行一脸崇拜的那位年轻女校医连忙回道：“你跳楼自杀时，就是他接住了从十几层楼跳下来的你！”

    说完，这位年轻女校医向顾行这边看来，如之前一样，眼睛亮亮的，一脸崇拜。()

    请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版阅读网址：


------------

041、沃恩

    “他救了我？！”

    莉莎似乎到现在还难以置信自己会跳楼自杀，因此对顾行这个救命恩人脸上的神情第一时间不是感激，而是疑惑。

    顾行在对方意识思维线所缠绕的那股疑似“恶灵”的意识思维消散后，便对这个叫莉莎的金发白人女生不怎么感兴趣了。

    迎着那位年轻女校医崇拜的眼神，顾行淡淡开口说道：“医生，我觉得我没什么大碍了，可以离开了吗？”

    他在这里也呆了一会儿了，观察也观察得差不多了，再加上这件事本来就跟他没什么关系，他只是救人，跟今年的连续跳楼自杀无关，在场的其他人包括校长和警察校医在内都没有理由禁止他离开。

    “嗯，时间差不多了，你没有明显的不适的话就可以离开了。”

    之前那个中年女校医抬手看了看手腕上的表，点头说道。

    顾行点了点头，转身向着医务室外面走去。

    那个年轻女校医一脸欲言又止的想询问顾行的名字和联系方式，但碍于职业，最终什么也没有问。

    不过校长却是替她问了。

    校长在顾行准备离开时，再次表示了救人的感激，并且询问了顾行是不是学校的学生。在得到肯定的回答后，校长又详细的询问了顾行哪个系哪个专业的。

    这些事没什么好隐瞒的，顾行也就一一给予了回答。

    “再次十分感谢你！行，如果没有你，今天发生的事就实在太糟糕了！”

    校长感激道。

    “不用客气。”

    顾行礼貌的笑着回应后，离开了医务室。

    在离开医务室后，还没走出医务室所在的这一栋楼，顾行便耳朵一动，嘴角勾起笑了笑。

    他持续前行，哥伦比亚大学的地形蓝图在他脑海中清晰浮现，他很娴熟的找了一条人少的路，一直走出哥伦比亚大学的校区，来到校区外的街道建筑群，在路过一条巷子时突然加速转了进去。

    而后，他便抱着手看着巷子入口，这么等着。

    不到片刻，一阵急促的脚步声传来。

    沃恩教授老迈的身形气喘吁吁的跑进了巷子里。

    在看到似乎早已经在这里等候多时的顾行，沃恩教授一愣，但下一秒，脸上再次绽放了兴奋的神色。

    “你不止身体的细胞异变，就连脑部感官的细胞也发生了异变！”

    沃恩教授神情炙热的说道：“让我研究你的身体吧！我保证，我能够让你更加强大！比现在更加强大！”

    “你拿什么保证？”

    顾行看着对方，饶有兴趣的问道。

    这个沃恩教授看起来是个典型的科学狂人。

    不修边幅，痴迷于研究，这种性格在常人眼里看起来就是一个怪咖，估计跟家人相处也不会太好。

    顾行心中猜测，同时目光上下打量对方。

    从对方衣服裤子身上散发的信息，也证明了顾行的猜想。

    这位教授身上的衣服好几天没有洗了，但不知道对方喷了什么东西，居然没有异味散发。而从对方并不凌乱的发型来看，显然还是有人照顾的，毕竟这种性格的人是不会在意外貌的梳理的，不可能会特意梳头发。

    但从其他细节又能够看出，照顾这位沃恩教授的并不是家人，而是年轻女人。

    因为顾行在这位沃恩教授身上看到了时下流行款的香水信息，这不是同龄的老人会用的，而这股香水信息缠绕很深，也不是子女那种浅显的触碰式接触。

    “看来他确实有些本事。”

    看到这些信息，顾行若有所思。

    这个年龄和不修边幅的模样还有年轻女人在身边，显然是有人为了拉拢他故意送的，或者那个身边的年轻女人对这位教授有所图谋，亦或者就是看中了这位沃恩教授的才华。

    不过看中才华的这种可能性很低，因为能看中这把年纪教授的年轻女人，虽然不能说没有，但估计也是那种痴迷研究的女人，同样不会注重外在的打扮，跟这位沃恩教授身上散发的时下流行的香水信息不符。

    但不管是哪一种可能，都证明了这位沃恩教授确实有些本事，不然根本不会有人或拉拢或注意他。

    只一眼，顾行便将这位沃恩教授了解了一个大概。

    “我拿我的人格和生命保证！”

    沃恩教授在听到顾行的话后，举手发誓道。

    顾行只是摇了摇头：“现在这个时代，任何誓言都已经不可信了，你的发誓不足以让我相信你。”

    “那你要怎么样才肯相信我？！”

    沃恩教授目光死死盯着顾行，问道。

    顾行闻言，微微一笑，说道：“很简单。只要你教我你的知识，让我学会你所知道的所有知识，这样我就能看懂你到底能不能帮我！”

    “这个……”

    听到顾行的话，沃恩教授不禁皱起了眉头。

    “怎么？你不肯教？”

    顾行眉梢一挑，问道。

    “不是不肯教。”

    沃恩教授摇头道：“生物学的基础知识和原理虽然在我看来很简单，但一般人学习也需要不少时间和实验才能学会，太浪费时间了。我的身体已经越来越不行，等你学会时我怕我已经没精力再做这方面的研究和开发了。”

    生物学的基础知识和原理，只要是个这方面专业的大学老师都能教，区别只在于教得让人是否容易听懂。

    但即便教课能力不算那么好的老师，只要认真听，肯动脑，想要学会还是不难的，只看时间问题罢了。

    不过，基础知识只是基础知识，想要在某个领域有所建树，并不是靠基础知识就能做到的。

    就像是写文章一样，不是你学会了认字就能写出来好的文章的，还要通过不断的阅读累积和实践。

    科学也一样。

    很多后世的新科学理论都是建立在前人的研发上，一般科学界获奖的科学家经常说的那句“站在巨人肩膀上”并不自谦，而是确确实实是在前人的研究累积下，才能让某项理论在某个时刻得以证明。

    沃恩教授倒不怕顾行学不会生物学的那些基础知识，他怕的是自己没有时间和精力等对方学会。

    “原来你是在担心这个。”

    听到沃恩教授的话，顾行一笑，抬手指了指自己的脑袋，说道：“你见过脑细胞异变没有？”

    他的话，让沃恩教授双眼瞬间爆发出了夺目光彩！

    “你的意思是……”

    “只要你不藏私，你很快就能见到脑细胞异变的效果。”

    顾行自信道。

    闻言，沃恩教授当即神情狂热道：“你跟我来我家，我把我这些年学习生物学知识的技巧和笔记给你！”

    “好啊。”

    顾行爽快的答应道。

    以顾行的能力，在纽约这座城市里，去哪里都无所畏惧。

    之后，两人一起打了一辆出租车，来到了沃恩教授位于麦迪逊大道不远的一座house里。

    “咔嚓。”

    用钥匙打开房门，沃恩教授连钥匙都不拔，火急火燎的便走进了屋里。

    顾行顺手将门上钥匙拔下，放在门旁的钥匙柜上，同时目光打量着沃恩教授的家。

    这个“家”里倒没有他想的那么乱，而是收拾得很整齐。

    整个房间里都有一股清新剂的味道，显然不会是沃恩教授的手臂。

    “亲爱的，你回来了么？”

    House的二楼传来一个女人声。

    很快，一个穿着黑色低胸吊带睡衣，化妆浓妆，三十多岁的金发女人走了下来，一路波涛汹涌。

    沃恩教授理也不理这个金发女人，径直走过房子玄关，从客厅转向另一条过道，推开了书房的门。

    那个金发女人似乎已经习惯了被无视，也不生气，只是笑笑。

    不过看到跟着沃恩教授进屋的顾行，她倒是有些意外和吃惊。

    而顾行看到这个金发女人后，眉头不禁微蹙起来。

    他在这个金发女人身上闻到和看到了很浓郁的荷尔蒙味道，不止一股，而是两股，雄性和雌性两种荷尔蒙，并且刚分泌不久。

    显然，这座house的二楼上面不止这个女人，还有着一个男人。

    不过这个不关顾行的事，顾行也懒得理会。

    倒是在顾行看向那个三十多岁的金发女人时，对方妩媚的朝顾行抛了一个媚眼，还微微弯身，用双臂挤压了一下露出大半的胸。

    顾行直接无视了她，跟着沃恩教授走进了书房里。

    “原来这老东西喜欢这一口！可惜我还没尝过亚裔帅哥，真浪费！”

    金发女人撇了撇嘴，转身上了楼。

    ……

    来到沃恩教授的书房。

    这里跟顾行想象中对方的生活就一个样了。

    凌乱的桌子上摆放着杂七杂八的书和文献；地上各种揉成团的草稿纸；书架上混合着书籍和各种动物的标本；房间气味弥漫着书香气和食物发霉的味道；嗡嗡嗡的苍蝇飞舞声和时不时的蟑螂爬过的身影等等。

    顾行走进来后，眉头微皱。

    不过沃恩教授似乎并不觉得有什么不适，直接快速的在书房的三个竖立书架间来往穿梭，拿下了一本又一本的厚实书籍或笔记。

    当他再回到顾行身前时，怀中已抱着高过他整个人头顶的一摞书和笔记。

    “这些是我关于生物科学这门专业的基础知识笔记，里面还有很多我的注解和想法，你拿回去看看。”

    沃恩教授有些费劲的将这一摞书递给顾行。

    顾行轻松接过，问道：“就这些了么？”

    “还有一些实验笔记，不过不在这里，在实验室。你先看完这些我再拿给你看，那些算是进阶的知识，只有学会了这些基础知识才能看懂。”

    沃恩教授拍了拍手上从书籍和秘籍上沾染到的灰尘，神情炙热的说道：“那么，笔记我已经给你了，接下来我想看看你的细胞异变到了什么程度，大概了解一下！”

    顾行闻言，眉梢一挑：“你想看什么？”


------------

042、找到

    “细胞异变的外在不同！”

    沃恩教授神情炙热的回道：“微观层次的不同现在不在实验室也无法进行观察，我想知道细胞异变后，在外在的表现上会有什么不同！”

    “外在不同么……”

    顾行略微想了想，觉得既然已经得到了这位沃恩教授的生物科学方面的笔记，而且以后如果对方真有本事能帮他增强细胞活性的话，那么现在确实该给对方展现一些诚意才行。

    于是，便见顾行将手中的一摞书放在了书房的桌子上。而后，他退后了两步，口中低声一喝！

    生门，开！

    “咕隆咕隆～”

    顾行体内发出咕隆咕隆的声音。

    伴随着声音，他的体型以肉眼可见的速度拔高，身上的肌肉膨胀变粗。很快便从一米八几的精瘦体型变粗了一个两米多的肌肉男。

    亲眼目睹了这个过程的沃恩教授，脸上露出了近乎痴狂的神色！

    他目光狂热的看着顾行膨胀变粗的手臂，慢慢走了过来，伸手过来触摸顾行的手臂肌肉，一边触摸，一边口中自言自语着：“神奇……真是太神奇了……生命的奇迹……”

    顾行眉头微皱，看着神情痴狂的沃恩教授，明白这类人恐怕他不主动收敛的话，对方能够这样持续几个小时，于是他心中一动，膨胀的体型慢慢缩小，恢复成了原来模样。

    沃恩教授在顾行收敛身形后，脸上顿时露出了失落之色。

    不过他也知道这样的触摸其实毫无意义，于是失落化为意犹未尽，激动的道：“谢谢你！谢谢你的出现！我一定会向世人证明，我的研究！不是毫无意义！”

    “加油。”

    顾行点头鼓励了一下，然后抱起旁边桌子上的那一摞书籍和笔记向着书房外走去，一边走他一边说道：“等我看完了这些再来找你。”

    “好！”

    沃恩教授激动的回道。

    之后，顾行便抱着手中的书和笔记，打了一个车离开了沃恩教授的房子。

    接下来的几天，哥伦比亚大学组织了迎新会，顾行因为救人的事竟然被校长邀请在迎新会上讲话，这让顾行不禁有些伤脑筋。

    对于其他新生来说，这或许是一次难得成为学校风云人物的机会，但顾行对于这些根本不在乎。

    但想到以后要借用哥伦比亚大学这个平台去接触那些科学领域的顶尖科学家，于是顾行不得不抽出时间来写了一份演讲稿。

    顾行的演讲可以说中规中矩，但因为英勇的救人事件，他的姓名和样子还是迅速在学校里传了开。

    在迎新会后的几天，顾行几乎走到哪里都被人主动搭讪聊天，男女都有。

    男的大部分称赞他的救人行为如何了不起，女的不少则有意无意的对他表露了想当他女朋友的意愿。

    对此，顾行当然是全部选择了礼貌但有距离的疏远。

    这让不少人背后说他情商低。

    顾行对这些评价也不在意，社交方面他不是不懂，而是他认为跟这些普通人没有必要社交。

    就这样，因为刻意的“高冷”，顾行这位救人英雄的热度在之后的时间里慢慢淡了下来。

    除了还有几个女生时不时的对他有些死缠烂打的尬聊外，其他人都不再怎么主动跟他说话，他也乐得清净。

    很快，顾行在学校的生活慢慢陷入了平静期。

    因为“高冷”而少有人再主动跟他来往，他每天早晨锤炼新功夫过后，就来学校里看沃恩教授给的那些书籍和笔记，不时的在实验课时进行一下实践，更好的理解那些书籍和笔记的内容。

    等一天的学习结束后，顾行也没有做什么娱乐，而是随意在纽约的五大区之间找一个“临时安全屋”进行意识掠夺。

    时间流逝……

    半个月就这么过去了。

    这一天，顾行在所有专业课上完后，准备随意打个车，无规律的去纽约五大区中的一个，找个临时安全屋进行意识掠夺。

    但刚出校门，便有一辆橘色的兰博基尼的开到了顾行面前停下。

    在车门打开后，戴着墨镜，打扮靓丽，红唇诱人的艾丽卡从车上走了下来。迷人的笑着问道：“帅哥，一起兜风么？”

    看着这般模样的艾丽卡，顾行一脸淡然的问道：“什么事？”

    艾丽卡身为中情局的特工，不管以何种方式出现在他面前，都肯定是因为有事。

    顾行早已明白这点，于是直接开门见山的问道。

    “没事就不能来找你了吗？”

    艾丽卡一脸委屈的表情。

    但顾行脸上只是淡然不变的看着她。

    第一次见艾丽卡时，对方在伪装成一个有些害羞的搭讪女生，后来因为他跟洛奇还有神佑之间的事，对他有过一段时间畏惧。

    现在又过了半个月，对方似乎又调整好了心态，到他面前展现了现在这副模样的一面。

    顾行懒都懒得理会对方。

    在见到顾行一本正经的神情后，艾丽卡脸上的委屈也演不下去了，正了正色后，只听她说道：“神佑那边答应你的条件之一，寻找‘梦魇之王’克鲁的行踪已经完成，我被中情局派来配合你的行动！”

    “你被派来配合我的行动？”

    顾行神情淡然的毫不客气的揭穿道：“你只是一个普通人，怎么配合我的行动？带上你只会成为累赘。”

    “……我不是配合你对付‘梦魇之王’克鲁，而是协调其他州的司法部门和奇异势力！”

    艾丽卡耐心的解释道：“克鲁并不止纽约州，而是在华盛顿州的西雅图，从纽约到西雅图，几乎横跨了整个美国！那里的司法部门还好说，但奇异势力有点……”

    说到这里，艾丽卡眉头紧皱，似乎有点找不到合适的形容词汇。

    “我知道了。”

    顾行打断了她的思考，淡淡说道：“那就一起去西雅图吧。到时候我会先让你协调，协调不了那就不要怪我了。”

    说完，顾行拉开兰博基尼副驾驶这边的车门，坐了上去。

    艾丽卡见状，也连忙坐回了驾驶位。

    “那我们……现在去机场？”

    艾丽卡试探性的问道。

    顾行摇头，说道：“开车去。”

    “开车去？！”

    艾丽卡一脸惊异，“那可要穿越几乎整个美国版图！你确定？！”

    “确定。”

    顾行淡然的神情不变，回道。

    “梦魇之王”克鲁敢来袭击他，那么他自然不会放过对方。

    但坐飞机去西雅图这是不可能的，那相当于把自己变成空中的活靶子，太危险了！()

    请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版阅读网址：


------------

043、上路

    从国内来时，顾行虽然也是乘坐的飞机，但那时的情况跟现在不一样。

    当时所乘坐的是国内航班，跟美国之间存在国与国关系，美国不敢贸然将顾行所乘坐的飞机轰下来。

    而且当时的顾行表现出的只有物理层面的强大战力，也没有跟美国奇异和政府之间有什么牵扯，并且，当时顾行刚跟国内军方闹得有点僵，美国应该多少有点想拉拢他的意思，所以顾行敢放心乘坐飞机。

    而彼时国内的奇异情况刚在李玄爷爷的阴谋下，处于风声鹤唳的紧张阶段，国内也不可能赶出不惜搭上数百人姓名将顾行所乘坐的飞机轰炸的事情来寒一众奇异的心。

    多方条件下，顾行才敢放心大胆的乘坐飞机。

    可现在不同了。

    他在美国境内，跟神佑之间虽然不说闹崩，但实在算不上友好。

    再加上此行去西雅图是对付克鲁，美国虽然所有州统称为一个国家，但各州之间连法律都有些不同，更别说奇异势力之间的共荣。

    纽约的“神佑”不一定能够指挥得动华盛顿州的奇异势力，而且“神佑”会不会从中作梗也是一件不确定的事。

    顾行若是选择坐飞机去西雅图的话，很大概率会面临一场“飞机失事”。

    顾行现在并没有有效躲避空中袭击的能力，贸然将自己置身数千里高空，只要飞机出事，他虽然凭借目前的最强形态并不惧怕从数千里高空坠下，但到时必然显得很被动。

    顾行不喜欢这种无法掌控的感觉。

    “那我们需要换辆车。”

    见顾行确定要开车横穿差不多整个美国版图去西雅图时，艾丽卡深呼吸一口气，说道：“这辆车不适合这种长途行驶。”

    “你看着处理吧。”

    顾行淡淡说道。

    艾丽卡听了有些无语，但中情局交给她的任务就是密切监控顾行的一举一动。但这样不是没有条件的，毕竟顾行不可能无缘无故让身边多出这么一个人而视而不见。

    在双方通过商议过后，艾丽卡得以随时出现在顾行面前的条件变成了必要时候，顾行的生活助理。

    说直白点就是，想要随时出现在顾行眼前，就要给顾行当“丫鬟”使唤。

    “嗡～”

    在简单的商议完毕后，艾丽卡娴熟的滑动跑车档位，瞬间，从兰博基尼前方车盖里传来引擎的刺耳轰鸣声。

    下一刻，兰博基尼启动，在周围许多人的注视下，拉风的开离了哥伦比亚大学门口的这条街。

    “看到了吗？刚才上车的那个人好像是半个月前那位救人的英雄！”

    “原来是已经被有钱女人包养了！怪不得都不搭理我们！”

    “不会吧？他不是已经被人爆料过了吗？本身住着海岸边的独立豪宅，很有钱！”

    “住在别墅里就能证明别墅是自己的吗？我们也经常去那些有钱人的别墅party玩啊，但那些别墅显然不是我们的。他住的别墅肯定也是那个女人的！”

    学校外，很多准备离校的女生也看到了顾行上那辆兰博基尼的一幕，一些之前被顾行无视过搭讪的女生在车开走后发出低声讨论着。

    除了女生外，也有男生在讨论。

    不过男生的讨论就非常大声了，而且也跟女生的讨论内容很不一样，内容几乎是一致的羡慕。

    “噢，不是吧！这位老兄在学校都这么厉害了，居然还有个这么漂亮的有钱女朋友？！”

    “我感觉我的生活跟他比起来就是一坨狗屎！”

    “这位老兄真是人生赢家啊！我也想要这样的生活！”

    “可以的，乔治，回去睡一觉，做个梦就行了。”

    ……

    “我们要开车去西雅图的话，最近的路线有两条，一条是先从纽约去宾夕法尼亚州，然后沿着路一路穿过俄亥俄州、印第安纳州、伊利诺伊州、爱荷华州、南达科他州、怀俄明州、爱达荷州、俄勒冈州，最终才能进入华盛顿州，进入西雅图。总共需要穿越九个州。另外一条是从伊利诺伊州分界，从威斯康星州走，穿过明尼苏达州、北达科他州、蒙大纳州这四个州就能进入华盛顿州。”

    从纽约去往宾夕法尼亚州的一条公路上，一辆越野悍马车上。

    艾丽卡一边开车，一边对坐在副驾驶的顾行解说道。

    此时，车辆才离开纽约没多久，公路上还有着许多车辆，一辆接一辆的车或来或去的与他们所乘坐的车擦身而过或超过去。

    副驾驶位上，顾行手中拿着一张美国各州的地形版图看，在听了艾丽卡的话后，他问道：“这两条路线的路程相差多远？”

    “第一条路要稍微远一些，但也远不了太多，虽然第二条路线总共只需要七个州，但从明尼苏达州开始，州界距离就比其他的州要宽广，距离自然也要远不少。两条路线的区别是，第一条路线沿途的城市多，方便休息和补给，但遇到的人也多，不方便隐藏行踪。第二条路线沿途要清静很多，而且基本都是荒漠公路，方便隐藏行踪。你看你想要走哪一条？”

    艾丽卡解释完，目光看向顾行。

    “走第一条。”

    顾行略微思索过后，开口说道。

    第一条路线虽然要远很多，而且路上容易被发现，但比之第二条则要“安全”许多。

    这里说的安全，指的就是顾行自身的安全。

    第二条路线，从明尼苏达州开始，地图上显示便只有一条公路可走。

    这代表从明尼苏达州开始，后面的几个州都很荒凉落后。

    一个地方繁荣与否，看的是交通运输，国内农村有句常见的话叫“要想富，先修路”。只有交通便利了，各种物资才能运输进来，改善当地的环境和生存空间，从而走向繁荣。

    但从明尼苏达州开始，去往华盛顿州的公路便只有一条，并且沿途非常的长！从版图上也能看出，这些长途公路的地势属于荒漠公路，人烟稀少。

    走这种地方，简直就是给美国军方提供一个导弹甚至核弹轰炸他的最佳场所。

    顾行自然不可能走这种地方。

    而第一条路线则没有这种担心。

    第一条路线需要穿过九个州，这些州都非常繁荣，人多。

    这会让美军会有所顾忌。

    至于说人多眼线多，这根本不是问题。

    这一趟他的目的很明确，就是去西雅图处理掉克鲁。

    如果克鲁是孤家寡人，根本跑不掉。

    而如果克鲁加入了哪一个奇异势力，被沿途眼线看到他，提前通知跑了的话，他直接去找那个克鲁加入的奇异势力就行。

    有一句话叫跑得了和尚跑不了庙。

    此行克鲁必死无疑！

    “第一条么？”

    听到顾行的话，艾丽卡点了点头，随后她随意问道：“你就这么不声不响的离开了，学校那边怎么办？”

    “我叫了沃恩教授给我请了假。”

    顾行随口回答。

    随后，他忽然想到什么，看向艾丽卡问道：“问你一个问题，我所在专业的沃恩教授你应该知道吧？他好像投靠了某个势力，你知道是什么势力么？”

    在沃恩教授家，顾行从沃恩教授口中听到了实验室等词汇。

    还有那个明显不是喜欢沃恩教授，但似乎不得不在沃恩教授身边的金发女人。

    这一切都标志着沃恩教授显然被某个机构收买做事了。

    顾行以后要跟沃恩教授一起研究增强自身细胞活性的话，最好还是把这些事情搞清楚。

    这一趟西雅图之行需要耗不少时间，沿途闲着也是闲着，不如问艾丽卡一些想知道的情报。

    “沃恩教授？”

    听到顾行的问题，艾丽卡略微想了想后，回道：“我现在天天都在你身边，当然知道你生活里碰到了哪些人。这个沃恩教授我知道，不过对他的事我不是很清楚，需要从总部那边调查，等我们到宾夕法尼亚州加油休息时我帮你问一下。”

    “好。”

    顾行闻言，点了点头，“那你开车吧。”

    说完，顾行便靠在了座位上，闭上了眼睛。

    艾丽卡看得无语，说道：“你难道不准备跟我交换开车一下吗？我只是个普通人，体质跟你们这些奇异根本没法比，开车太久会累的。”

    “我在美国没有驾照。”

    副驾驶位上，闭着眼睛的顾行淡淡回道，眼睛都没睁开。

    艾丽卡听得欲哭无泪。

    这时候你就遵守交通规则了？其他时候怎么没见你这么遵守规矩！？

    看了一眼眼睛都没睁开的顾行，艾丽卡无奈只能默默开车。

    一个小时后，顾行和艾丽卡所乘坐的越野悍马进入了宾夕法尼亚州。

    此时，外面夜幕慢慢降临。

    两人碰面时，正是顾行一天课程完毕时，时间大概是下午三四点。

    之后两人换了一辆越野悍马上路，再从纽约到进入宾夕法尼亚州耗时两个多小时，时间已然来到傍晚六七点。

    两人没有停歇，一直顺着公路前行，从宾夕法尼亚稍大的城市阿伦敦穿过，一直开到了哈里斯堡这才因为汽车的油需要加了而停下来。

    而此时，时间已经到了晚上九点多快十点。

    “你还能开么？还能开就继续吧。”

    加油站加油中。

    副驾驶上，顾行对艾丽卡说道。

    艾丽卡听得翻白眼。

    你只说了还能开就继续，没说不能开要怎么样，这摆明了就没给其他选择啊！

    不过到目前为止，艾丽卡也只开了五六个小时的车，对于受训过的特工来说，这确实远远不是极限。

    “没问题。”

    艾丽卡内心腹诽，但嘴上却满满答应。

    很快，加完油后，两人再次上路。

    美国因为私人能够持枪的问题，除了像纽约或者拉斯维加斯这种不夜城外，在其他比较偏的州城晚上出门的人并不多。

    宾夕法尼亚州的哈里斯堡虽然不算很偏的城市，但晚上街上的人仍然很少，不时的才能看到一个，而且大多数都是男的。

    顾行和艾丽卡所乘的越野悍马一路穿越哈里斯堡行进，很快便来到了哈里斯堡这座城市比较标志性的建筑——麦考尔渡口桥。

    这座铁桥虽然后面有过翻修，但历史遗迹有两百多年，横跨了萨斯奎汉纳河，总长度一百一十米。

    驶过这座铁桥，便算是离开了哈里斯堡，宾夕法尼亚州也就算穿过一半了。

    艾丽卡开着越野悍马车上了铁桥，夜晚的铁桥上车辆稀少。

    随着行驶，铁桥上的车越来越少，直至除了他们所乘坐的这辆车外，便再没有了其他车。

    寂静的夜晚里，铁桥下流淌着萨斯奎汉纳河的水流声，除此之外，便只有越野悍马的引擎声格外刺耳。

    呜呜呜……

    忽然，开车的艾丽卡听到了隐隐约约的哭泣声。

    她脸上不禁有些疑惑，目光看向旁边的顾行，只见顾行仍然是那副环抱双手靠在座椅上，闭着眼睛似睡非睡的模样。

    看到这副模样的顾行，艾丽卡内心十分疑惑，就这素质怎么就让神佑和中情局那么惧怕呢？

    虽然对方清醒时，展现的压迫力确实很恐怖，但这警觉性也太差了！

    心中腹诽的艾丽卡，突然感觉眼角余光有一道白影闪过！

    她连忙正色望去。

    却只看到一片漆黑。

    除了越野悍马车的路照灯外，没有任何白色的东西。

    这让艾丽卡眉头一皱。

    呜呜呜……

    突然，哭泣声再次传来。

    但这次不是之前那种若隐若现，而是就在座位后边，在艾丽卡的耳侧。

    艾丽卡瞬间起了一身鸡皮疙瘩，脚下慌忙踩下刹车，在车停后，她连忙回身看向后排！

    后排空无一人。

    “哈……哈……哈……”

    艾丽卡有些惊魂未定的喘着气。

    在仔细看了一阵，都没有找到什么东西后，艾丽卡这才慢慢转过头来，同时连忙轻推旁边闭着眼睛似乎睡着了的顾行：“醒醒！快——”

    声音戛然而止。

    艾丽卡愣愣的看着副驾驶。

    不知什么时候，副驾驶上坐着的人变成了一个穿着很脏婚纱的女人。

    这个女人除了婚纱很脏外，一头金发也是蓬松脏乱，乌头盖面。此刻，这个女人正背对着艾丽卡，低低的哭泣声从这个女人口中传来。

    艾丽卡的手正搭在这个女人的背后，显然刚才艾丽卡推动的就是这个女人。

    “你为什么要抛下我……”

    女人似乎感应到了艾丽卡的推动，慢慢转过头来，同时凄怨的说道。

    艾丽卡感觉到这个穿婚纱的女人动了后，像触电一样连忙抽回手，然后连忙转身去开旁边的车门。

    但不知怎么的，车门一直打不开。

    “咔咔咔！”

    车门打不开，但艾丽卡还是一边不停的拉，然后一边不时的回头看向那个穿婚纱的女人。

    只见随着这个女人转过头来，蓬头污面下，是一张青色的脸，在这张青色的脸上，五官扭曲，怨毒的双眼差不多快要瞪出了眼眶。

    “你为什么要抛下我！！”

    一声凄厉嘶吼从这个女人口中传出，同时，这个女人猛地扑过来掐住了艾丽卡的脖子……

    ……

    “啊！！！”

    尖叫声从艾丽卡口中发出。

    汽车方向盘乱拨动下，越野悍马仿佛打滑了一样在麦考尔渡口桥上左滑又倒，吓得周围的车连忙紧急刹车。

    一些车甚至直接撞在了铁桥上，让宁静的夜晚发出了“铛！”的一声金属巨响。

    “醒来！给我醒来！”

    副驾驶上，顾行一只掌控着方向盘，一只手掐住艾丽卡的脖子，将对方按靠在了座位上。

    不过艾丽卡脚下却死命的踩着油门，这迫使顾行只能不断的调整方向盘，保证悍马车不翻车或者冲出大桥。

    以悍马车的质量，在油门踩到底的情况下，撞上旁边铁护栏有很大的可能冲飞出去，坠入河中。

    “啊呃啊呃……”

    被顾行掐住脖子的艾丽卡剧烈挣扎着。

    特工受训的格斗技巧连翻用上，或单掰顾行一根指头，或五指呈啄，连攻顾行腋下。

    生门，开！

    顾行正常状态下，并不能很好的硬抗这些特工格斗技巧没事，不得不激发了生门。

    咕隆咕隆！

    顾行体内发出声响，体型瞬间膨胀到了两米多，浑身肌肉虬结，将衣服撑得鼓胀。

    激发了生门状态的顾行，艾丽卡那些攻击对他来说变得毫无用处。

    “虚假信息造成的灵异幻觉？”

    大手掐着艾丽卡的脖子，看着对方徒劳挣扎，顾行眼睛微微眯起。

    这座大桥上飘散着一股虚假信息，在上桥不久后，他便察觉了。

    但等他想让艾丽卡停下时，艾丽卡已经被这些虚假信息影响，任由他如何叫唤，艾丽卡都无法从影响中挣脱出来。

    顾行的视野里，只见艾丽卡眼耳口鼻散发的意识思维线都被那股飘散的虚假信息连接着。

    “看来只能先断开这些虚假信息的连接才行。”

    心中有了决断，顾行操控方向盘，戴着神手的右手脱离方向盘，快速的连点在了艾丽卡的眉心，太阳穴，人中三个位置。

    剥夺！

    “醒来！”

    一声大喝从顾行口中发出。

    伴随大喝，原本剧烈挣扎的艾丽卡浑身一震，剧烈挣扎的动作顿时停下。

    接着，艾丽卡先是一脸茫然，而后双眼逐渐恢复了清明。

    恢复清明的艾丽卡，仍然被顾行掐着脖子发不出声。

    她抬手指了指顾行掐在她脖子的手。

    在顾行松开后，她才艰难的喘息道：“刚才是什么？有奇异袭击么？！”

    好歹也是中情局的特工，知道一些奇异的能力。

    虽然陷入其中时完全想不到这些，但清醒后立刻便回味了过来。

    “应该不是，我没有看到有其他奇异。”

    顾行见艾丽卡恢复清醒后，慢慢坐回了副驾驶。

    听到艾丽卡的话后，他目光微眯的看向铁桥四周，回道：“这里应该是一处神秘类现象。”


------------

044、新奇

    “神秘类现象？”

    艾丽卡闻言，恍然大悟，不过很快眉头便皱了起来，“我听说这种神秘类现象会给人造成灵异幻觉，对于普通人甚至许多奇异来说都很危险，你……能应付吗？”

    说完时，艾丽卡试探性的看了顾行一眼，观察顾行脸上的表情。

    “这种神秘类现象对于你这种普通人来说确实很危险，但对我来说不算什么。”

    顾行回看了艾丽卡一眼，原本淡然的脸上渐渐浮现出了饶有兴趣的神色。

    神秘类现象，对于普通人甚至很多奇异都很危险，皆因神秘类现象的现场会散发大量的虚假信息，影响到人的神经脉冲，发送虚假信息欺骗人的感官，让人产生灵异幻觉，从而受到惊吓自己弄出各种作死意外。

    不过对于顾行来说，这些虚假信息已经完全无法影响到他。

    在脑细胞活性突破30%的时候，顾行便能够看穿真假信息，虽然那些虚假信息仍然会影响到顾行的感官，但顾行能够判断产生的灵异幻觉是错误的，从而不予理会。

    而如今，顾行脑细胞活性突破了40%，更是能够看到人的意识思维线，以合意三击中的“穿云”击溃切断，神秘类现象场里的虚假信息更加无法影响到他，甚至他还能让受影响的人从中挣脱清醒过来。

    因此，对于麦考尔渡口铁桥的神秘类现象，顾行毫无畏惧。

    “真的？那换你来开车，我们赶快离开吧！”

    艾丽卡听到顾行的话后，松了一口气的说道。

    刚才经历的灵异幻觉让她心有余悸。

    虽然那些场景在很多影视剧里都看到过，但当“真实”经历时，根本难以做到完全冷静！

    连她这样受训过的特工都这样，更别说普通人。

    “不，我不打算马上离开这里。”

    对于艾丽卡的请求，顾行眼睛微微一眯，笑着回道。

    “为什么？”

    艾丽卡不解。

    顾行并没有解释。

    早在国内时，顾行便经历过神秘类现象，在黔省的灵棺村还有苏省的“鬼村”。

    这两个神秘类现象场，都变相告知了顾行一个很大概率的猜测，尤其灵棺村，几乎算是证实了顾行的猜测。

    那就是，每一个神秘类现象场，似乎都代表着某种奇异能力！

    虽然目前还无法确定所有奇异的能力都来自这种神秘类现象场，但顾行目前已知的两个神秘类现象场都都有着奇异能力隐藏其中。

    苏省“鬼村”里，他获得的了《生命的进化》这篇信息，而黔省的灵棺村中，夏琳获得了非主观思想下，身体隔绝一切物质触碰的能力。

    这两个仅有的例子都代表着，宾夕法尼亚州的哈里斯堡这个麦考尔渡口桥上的神秘类现象场，很大可能也有着某种奇异能力！

    顾行想要看看，这种奇异能力是什么，甚至他想试试看，能不能获得这个神秘类现象场的能力！

    “奇异的能力分意识类，生命类，能量类，神秘类四种。虽然获得一种奇异能力都已经非常不容易，但不代表奇异不能获得更多种的奇异能力！”

    顾行自己就是例子。

    如今的他，拥有了意识类和生命类的奇异能力。

    如果这里的奇异能力是能量类或者神秘类，那么他获得以后，实力必将更加强大，弱点也会相应减少。

    虽然现在他的实力已经非常强大了，但当时面对撒耶的能力时，他便很有危机感。

    如今虽然意识强度稳健提升，他回忆撒耶当时给他的感觉，危机感已经没有多少，但对于撒耶的能力他仍然束手无策。

    顾行不喜欢这种感觉。

    他想要更强！

    不过，这些想法当然不能跟艾丽卡这个中情局的特工说，而且关于奇异的世界，对方始终只是个普通人，了解不深，说了也无法理解。

    “……不马上离开这里，我怎么办？我不是你，没办法抵抗这种灵异幻觉啊！”

    艾丽卡听到顾行不准备马上离开，不禁说道。

    顾行一想也对。

    艾丽卡留在这里无法抵抗神秘类现象场里飘散的虚假信息，而且如果他要查看这里的奇异能力是什么的话，对方也会成为他的拖累。于是略微思考后，顾行说道：“我们先过桥，等到了对岸后停下。到时候你在原地等我，我回来这里办些事。”

    “好，只要离开这里，怎么样都行！”

    艾丽卡答应道。

    随后，两人下场互换位置，顾行坐到了驾驶位，艾丽卡坐到了副驾驶位。

    “对了，你不是没驾照吗？”

    坐到副驾驶的艾丽卡，想到下午时顾行让她一个人开车时的理由，忍不住讽刺了一嘴。

    “……方向盘给你，你来开？”

    顾行听后，目光看向她，向驾驶位的门方向偏了偏身形，说道。

    “开个玩笑，活跃一下气氛，不要那么认真嘛。”

    艾丽卡一脸“憨厚”笑道。

    顾行目光收回，懒得搭理对方，手握住方向盘，启动了车。

    “哧哧哧～嗡！”

    引擎启动声传来。

    顾行脚下便要踩油门，但忽然——

    “嗯？”

    顾行耳朵微动，听到了一些声音。

    “怎么了？”

    见引擎启动后却迟迟不开车，艾丽卡眉头微蹙的看向顾行，问道。

    “嘘……”

    顾行抬手比了个禁声手势，随后专注的侧耳聆听……

    ……

    麦考尔渡口大桥下。

    夜晚的萨斯奎汉纳河，或许跟月亮活跃，影响了磁场的变化有关，河水波涛澎湃，虽然不至于汹涌如潮，但也浪花拍击交节，沉浮不断。

    以麦考尔渡口大桥为界，分南北两面。

    麦考尔渡口大桥以南差不多一百公里，是马里兰州。

    此时，一艘从马里兰州萨斯奎汉纳河域驶来的游艇，正慢慢的向着麦考尔渡口大桥的方向逼近。

    这艘游艇只算不大不小，船舱算是甲板下方总共有三层，表面上看也有两层。

    此时，这艘游艇上，除了开船的人外，还有着一群全副武装的人，大概十二十人。

    在这群全副武装的人中，又有三个人非常的显眼。

    这三个人跟其他人的不同在于，周围人都全副武装，穿着防弹背心，身上挂着枪械，腿部插着匕首等等。

    但这三人却很悠闲的穿着普通夏装。

    这三个人都是白人男性，一个看起来三十多岁，简单的穿着背心短裤，脚下一双拖鞋，身材很是肥壮，汗毛浓密，络腮胡如凌乱的野草一样爬满腮帮；

    一个四十多岁的模样，穿着花衬衫，戴着草帽，下身是沙滩短裤，脚下没有穿鞋。这人金发背头，胡须刮得很干净，脸上笑容不断，口中正在滔滔不绝的讲着话，不时的哈哈大笑；

    最后一人是个年轻人，二十多岁的模样，五官立体，棱角分明，很是帅气，但他脸上时常浮现出倨傲神情，目空一切。而他的穿着也跟前面两人不同，穿了一身型男修身裤和昂贵衬衫，非常有型。

    此时，三人正围坐在游艇顶层的一个自建的小花园下，那些全副武装的人则在游艇甲板上，时刻观察着河面上的情况。

    “……我跟你们说，那家伙就这样在水里看着我，想让我救他，我就走近他，向他伸手，但一直向后滑，那家伙拼命的挣扎游向我，最后力气用尽，就那么沉下去了。我算了算他游的距离，其实都够游去抓住救生艇了，可惜他用来游向我了，哈哈哈！”

    穿着花衬衫，戴着草帽的四十多岁白人男子，坐在椅子上，对那络腮胡和神情倨傲年轻人说道，一边说一边哈哈大笑。

    三人呈三角之势，围坐在一张圆桌上。

    络腮胡男和年轻人听了草帽男的话后，脸上神情毫无变化，只是看着草帽男。

    “一点也不好笑！”

    络腮胡男毫不客气的说道：“格雷斯，你讲的什么狗屎笑话！”

    “不好笑吗？我觉得很好笑啊！哈哈哈！”

    被叫做“格雷斯”的草帽男人仰马翻的大笑着，不时的拍自己的腿。

    络腮胡男看的无语，懒得理会格雷斯，目光看向另外一旁的那个年轻人，问道：“欧文，还有多久到地方？”

    被叫做欧文的年轻人闻言，眉梢一挑，看向络腮胡男，轻蔑一笑，说道：“鲍恩，多久到你自己不会算吗？”

    叫做鲍恩的络腮胡听了后，不耐烦的起身一把将面前圆桌掀翻一旁，吼道：“老子受够你们两个了！一个只知道笑的白痴！一个傲慢无礼的混蛋！真不知道多德为什么会派你们两个家伙一起来抢新能力！”

    “那当然是因为我们强啊！”

    面前的圆桌虽然被掀了，但欧文和格雷斯坐在椅子上却没有丝毫变化。

    在听到鲍恩的话后，欧文身形整个靠在椅子上，轻蔑的看向鲍恩：“不然你以为多德为什么会叫我们过来？你一个人能搞定的话，根本就没有我们什么事！”

    “哦？是吗？你是不是觉得你很厉害？来打一场啊！”

    鲍恩朝着欧文怒吼道：“就你这种弱鸡，我一拳就能打爆你的头！”

    “好啊！来啊！”

    欧文冷笑一声，也站了起来，“看看是你一拳打爆我的头，还是我把你炸成几块！”

    说着话，只见他缓缓抬起一只手，五指摊开。

    空气中，点点星光浮现，迅速游离向他的掌心上方几寸处，汇聚成了一个能量球。


------------

045、利益

    “哗啦！”“哗啦！”

    突然！

    两道水流从游艇两边的河里冲飞而起，向着鲍恩和欧文淋来。更新快无广告。

    “噗！”“噗！”

    全神贯注盯着对方的鲍恩和欧文两人猝不及防下，被淋了个全身通透。

    “Fuck！”

    “Shit！你干什么！”

    被淋湿的欧文和鲍恩大声骂道，同时怒瞪下旁边的格雷斯。

    格雷斯的大笑声慢慢收敛，变回了一本正经的脸。他抬手拍了拍花衬衫肩膀上的夜蚊，语气慢条斯理的说道：“干什么？看你们火气这么大，给你们降降温喽。”

    “你他.妈以为你是谁！”

    “要你他.妈多管闲事！”

    欧文当即大骂出声，仿佛受到了很严重侮辱的他，便要有所动作。

    一旁的鲍恩也怒骂一声，然后猛地深吸一口气，整个人如吹了气的球一样开始膨胀。

    但忽然——

    “轰隆～”

    原本平稳行驶的游艇突然一震，剧烈晃动起来。

    欧文的动作因为失去平衡而戛然而止，踉跄几步下才得以保持平衡。

    而仿佛吹气一般膨胀的鲍恩直接失去了平衡，滚到了地上，如球一样翻滚了几圈，随后才迅速“消气”恢复原来模样。

    “你们两个说话最好注意点，周围都是水，是我的地盘。”

    格雷斯慢条斯理的声调语气再次缓缓响起，“不想淹死在河里就给我老实点。”

    听了他的话，欧文和鲍恩目光狠狠的看着他，但最终并没有其他动作。

    如格雷斯说的一样，他们现在处于河中，这周围的都是水，对于能力是控制水的格雷斯来说，这个地形他的能力最强，他们没有反抗的余地。

    见两人老实说，格雷斯这才慢慢停下了能力，让游艇恢复了平稳。

    “这次我们的目的是抢夺新能力，不管大家平时怎么互相看不顺眼，但首先要以完成这次的目的为前提。”

    游艇平稳过后，格雷斯这才继续说道：“马上就要到麦考尔渡口大桥了，这次那里的神秘现象再次出现，相信‘摩拉维亚兄弟会’的那些家伙应该也已经准备好了争抢新能力，这次我们的目标是即使抢不到也不能让那些家伙得到，否则宾夕法尼亚州多出一个奇异，我们马里兰州的奇异整体实力就要弱上一分！到时候我们的利益也将会随着这弱的一分而逐渐递减，并且逐渐扩大，这是谁都不想看到的！你们应该清楚这一点，所以都给我老实一点！不然多德的手段你们是知道的。”

    听完格雷斯的话，鲍恩和欧文脸上纷纷皱起了眉头。

    尤其是最后一句话，让两人脸上凝重了几分，也没有心思继续闹下去了。

    “还有多久才到？”

    这次，鲍恩心平气和的问出了这句话。

    “到了。”

    格雷斯从椅子上缓缓站起身，转身望向了远处。

    只见视野尽头，黑夜中，点点光芒若隐若现，随着游艇的不停逼近，光芒越来越亮，不久后，一座夜幕下的百米长桥轮廓浮现在了众人眼中。

    “准备行动！”

    ……

    “你在听什么？”

    安静持续了一段时间后，副驾驶位上的艾丽卡终于忍不住问了出来。

    刚才顾行比了禁声的手势后，便做出了一副侧耳聆听状。

    艾丽卡见后，也跟着专注的聆听起来。

    可是，无论她如何专注，都没有听到任何声音，这让她非常不解。

    “有游艇正朝这下面过来。”

    聆听状的顾行，抬手屈出一指，往汽车下方指了指。

    艾丽卡见状，顿时会意，问道：“有人坐游艇朝铁桥下面来了？从哪边？”

    “两边。”

    顾行眼睛微微一眯，“南北两边都有游艇过来……我马上送你离开这里！接下来这里估计会有奇异之间的大战！”

    “什么？！”

    艾丽卡闻言一惊，“这里怎么会发生奇异大战？！”

    在美国，因为各州自治，奇异并没有得到统一的监管，时常会因利益争夺而发生战斗。这时候，一般都会由“神佑”的“上帝武装”联盟去平定。

    但有时候“上帝武装”联盟无法及时到场平定时，奇异间的大战往往会造成不少伤亡。并且伤亡规模大小不一，有时候就死几个一两个人，但有时候一个镇上的人都会被波及！

    可奇异之间发生大战，不是应该为了利益吗？这座铁桥有什么利益？！

    艾丽卡无法理解。

    对于她的疑惑，顾行只是看了她一眼，然后便迅速启动了车，快速向着铁桥另一端开去。

    这里为什么会发生奇异大战，他多少能够猜到。

    作为刚成为奇异不到一年的他，便已经摸索出了神秘类现象代表了一种新能力的出现，那么在他之前，早就存在的奇异肯定也知道这个秘密。

    每一种新能力都奇异无比，凡是奇异势力几乎都会想要得到，壮大自身。

    即使得不到，在无法确定这新出现的能力是什么能力之前，也不能让敌对的奇异势力得到。

    说白了，还是利益之争！

    “我得把这里的情况汇报给中情局！”

    艾丽卡说道，同时掏出了手机。

    可当他打开手机后，却发现手机没有信号！

    “怎么会没有信号？！”

    艾丽卡看着没有信号的手机，眉头紧皱，“难道这里的信号已经被屏蔽了？！”

    “不止信号被屏蔽。”

    开车的顾行接过话题，目光微眯着望向前方，“铁桥也被封锁了。”

    “什么？！”

    闻言的艾丽卡，愕然的抬头顺着顾行的目光望去。

    只见前方灯光闪烁，一辆辆车停靠着。

    吵闹声，尖叫声，求救声，哭泣声……等等惊慌失措的声音从这些停靠的车辆里传来，混杂在一起如同鬼哭狼嚎一般让人惊悚。

    “这是怎么回事？！”

    看着这一幕，艾丽卡惊了。

    顾行微眯着眼睛，以他质变的视觉，尽管黑夜里光线不是很好，前面的车停了很长的长龙，但他还是借着灯光看清了远处的情况。只听他说道：“前面的吊桥升了起来，这些车过不去。至于这些声音……应该是跟刚才的你一样，这些人都产生了灵异幻觉。”

    “轰——”

    一声突然起来的炸响从桥底传来，紧接着，桥下枪声大作！

    '


------------

046、黄雀

    “哒哒哒哒哒……”

    在一堆吵闹声、尖叫声、哭泣声、求救声中，敲下的枪声显得并不那么刺耳。

    麦考尔渡口大桥上，因吊桥升起而停罢的汽车中，那些嘈杂混合的声音并没有因为枪声而有任何影响。

    不过作为瞧上唯二清醒的人员，越野悍马车内，艾丽卡在听到枪声后立刻神情严峻起来：“开始了吗？！”

    “开始了。”

    顾行将悍马车停下，闭上眼睛，做聆听状的回道。

    “我们怎么办？”

    艾丽卡目光望向顾行，问道。

    她虽然是中情局受训的特工，但奇异的战斗不是她能够插手的，因此，她不得不看询问顾行。

    “等。”

    顾行闭着的眼睛没有睁开，神态悠闲，“下面的枪战影响不了桥上，等敲下奇异们动手的时候，也差不多就是结束的时候。”

    “差不多就是结束的时候？”

    艾丽卡皱眉，没听懂顾行这话的意思。

    顾行也没有解释。

    敲下的奇异应该都是为了这处神秘类现象的奇异能力来，现在正是两方距离尚远，用枪械热武器互相打击的时候。等双方距离近了，奇异之间开始交战时，那也代表这处神秘类现象的奇异能力即将决定归属权的时候。

    到时候螳螂捕蝉，黄雀在后，他以“黄雀”身份出手，下方奇异之间的战斗自然也是结束的时候。

    信息不对等下，艾丽卡不了解其中关节，顾行也懒得跟对方解释。

    不过，宾夕法尼亚州的奇异和敌对奇异的信息，顾行并不了解，对于奇异这个拥有千奇百怪能力的群体，顾行虽然自信，但不会盲目自大，还是需要知己知彼。

    只听他对艾丽卡问道：“你知道宾夕法尼亚的奇异和敌对奇异之间的信息吗？”

    “不太清楚。”

    艾丽卡听到顾行的话，皱眉的摇了摇头，“我只知道宾夕法尼亚的主要奇异势力是‘摩拉维亚兄弟会’。他们原身是属于新.教某一派系，后来因为内部争权战败而被驱逐，流落欧洲各地。虽然都用‘摩拉维亚兄弟会’的名义，但应该是各自为政。宾夕法尼亚州的‘摩拉维亚兄弟会’早在几十年前就成形了，中情局有悄悄注意过他们的动向，一直都是在本地发展兄弟会，没有扩展到其他州。至于现在具体发展到了什么程度，因为这件事不是我负责，我不是很清楚。”

    一边回想，艾丽卡一边说道：“至于宾夕法尼亚州的‘摩拉维亚兄弟会’有哪些敌对奇异势力……应该就只有相邻宾夕法尼亚州的其他几个州了。马里兰州、新泽西州、纽约州、西弗吉利亚州、俄亥俄州这五个州，其中距离哈里斯堡最近的是马里兰州，马里兰州的奇异势力‘天神’也是跟‘摩拉维亚兄弟会’经常发生摩擦的奇异势力。”

    说到这里，艾丽卡顿了顿，继续说道：“这两个奇异势力分别从天主教和新教分离，虽然早就不像普通人那样信教，但以前收到的观念熏陶让双方都各自看不顺眼，时常因为……”

    “他们有多少奇异？”

    顾行打断了艾丽卡的长篇大论，“这些奇异都是什么能力？”

    这两个奇异势力的恩怨情仇，顾行并不是很想了解。

    在简单听完两个奇异势力的来源和分歧后，顾行直接询问了这两个奇异势力的奇异和能力的问题。

    “呃……”

    被打断的艾丽卡停顿了一下，想了想后，神情凝重的回道：“有多少奇异我也不是很清楚。美国是个自由，尊重隐私的国家，并不强行统计每位奇异的信息和能力。我只知道‘天神’有一个叫多德的奇异，曾自称是天堂来的大天使，能力很恐怖，属于能量类，但具体是什么不清楚，他自己叫这种能力‘圣光’！”

    “圣光？”

    顾行听的眉梢一挑，“有多厉害？”

    “坦克都能够熔化！”

    艾丽卡沉声道。

    闻言，顾行眉头微蹙的思索了片刻，随后问道：“那‘摩拉维亚兄弟会’呢？既然那个叫多德的奇异那么厉害，‘摩拉维亚兄弟会’里应该也有同一级别的奇异吧？不然这个‘摩拉维亚兄弟会’早就被那个叫多德的奇异消灭了。”

    “‘摩拉维亚兄弟会’我不是很清楚，应该有吧……”

    艾丽卡先是摇了摇头，随后神情迟疑道：“‘摩拉维亚兄弟会’很低调，除了你们华国没有他们活动外，其他很多国家都有他们的身影。但他们真的非常低调，很能融入当地的生活，也像其他奇异一样搞出什么事情来，就老老实实的遵守法律，跟当地人一起和谐生活，友善传教，所以也很少能知道他们中的奇异的信息。但奇怪的是，他们所在的地方，周边的奇异都无法彻底消灭他们。是一个很奇怪的奇异势力。”

    “这样么……”

    听完艾丽卡对这两方奇异的介绍，顾行深锁眉头，陷入了沉思。

    而在顾行询问艾丽卡这两方奇异的信息时，桥下的枪战持续不断，双方交锋进展得如火如荼……

    “哒哒哒哒哒！！”

    剧烈的枪声不断响起。

    夜幕中的萨斯奎汉纳河河面上，以麦考尔渡口大桥为界，南边，一艘游艇向着北边迅速逼近，在逼近时，穿上十几名武装人员正或匍匐，或蹲身的躲藏在游艇上，然后朝着对面开枪。

    而在麦考尔渡口大桥的北边，三艘游船正保持着一个距离范围内，对另一边的游艇进行火力攻击。

    在这三艘游船上，每一艘游船都有二十多名武装人员，如同游艇上的人员一样，以枪械热武器对游艇进行着攻击。

    真实的枪械并没有电视电影里那种火舌，黑夜之中，只能听见枪响不断。

    不时的，便能看到有人中枪倒在甲板上。

    “不能再继续让他们靠近！炸掉他们的游艇！”

    北边的三艘游船上，一位穿着黑袍，整个人笼罩在里面，只能看到下巴的白人男子拿着对讲机说道。

    在他说完后，三艘游船里的武装人员里，顿时各自从人群中走出一个扛着火箭筒的武装人员，在周围人的火力掩护下，开始瞄准前方不断逼近的游艇。

    “咻！”

    “咻！”

    “咻！”

    寂静的夜空里，骤然响起三声尖锐的穿梭声。

    三枚火箭弹从不同的轨迹飞射向麦考尔渡口大桥南边不断逼近的游艇。

    但这三枚火箭弹还没从铁桥下穿过，突然！

    “轰隆——”

    一道数十米宽的浪潮，平地掀起！

    这道浪潮如同一幕水墙般，阻挡了三枚火箭弹的去路。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    三声炸响此起彼伏的响起。

    那道宽数十米，水墙一样的浪潮发生三段爆炸！

    浪潮水墙瞬间炸成点点水花飞溅，声响之大，如同打雷。

    在飞溅的无数水花中，一枚足球大小的光球借着掩饰朝着一艘游船快速飞来。

    眨眼之间，便落入了所飞游船之中。

    下一刻——

    “轰！”

    一道火龙冲天而起！

    那艘游船瞬间爆炸，火光将黑夜短暂照亮，火龙照映在旁边两艘游船上的武装人员眼睛中，将眼睛里的震惊、恐惧等情绪照得清晰可见。

    另一艘游船上，那个穿着一身黑袍，将自己整个人笼罩其中，只能看到下巴的白人见到这一幕后，沉默一阵，而后用对讲机沉声道：“撤退！”

    命令一下，两艘游船立刻开始调头，在上面武装人员的枪械压制下，很快就离开了麦考尔渡口大桥下方的这片水域。

    “这就离开了？”

    在两艘游船离开后，距离两艘游船并不远的河面上，穿着花衬衫，沙滩裤，摘掉草帽的格雷斯身影慢慢从水里浮出。

    而后，他就这么赤着双脚站在水面上，皱眉看着撤离的两艘游船方向。

    怎么会这么简单就撤离了？

    摩拉维亚兄弟会的奇异都没出现，从头到尾都只是用枪械火力简单的抵抗了一下而已，跟这些家伙之前发生摩擦的强硬态度完全就是两个样，难道这些家伙对这里的新能力不感兴趣？

    还是发现了自己这边来了三个奇异，自知不敌选择了逃跑？

    格雷斯眉头紧皱，有些看不懂摩拉维亚兄弟会的这些人。

    “算了，既然跑了，那么这里的新能力就是我们的了。”

    想了半晌无果，格雷斯摇了摇头，不再多想。

    随后，只见他踩着河面奔跑，一步跑出，河面的波涛似乎也在推着他跑，速度很快，百米距离不过六七秒，很快便来到了游艇下方。

    紧接着，只见格雷斯脚下冲起一道水柱，托着他整个人升到了游艇的船舱上方。

    这里，欧文和鲍恩以及一干武装人员正在等着他。

    “摩拉维亚兄弟会那些胆小鬼跑了？”

    当格雷斯从水柱上走下来时，肥壮的鲍恩立刻出声问道。

    “跑了。”

    格雷斯点头，回道。

    “居然跑了！那我不是白来了？”

    鲍恩大为不满的说道：“你拦下了那三枚火箭弹，欧文好歹也打了一炮，就我玩都没得玩，真是扫兴！”

    “摩拉维亚兄弟会那些家伙就这么简单就跑掉了？”

    跟鲍恩的抱怨不同，欧文也有着跟格雷斯一样的疑惑。

    格雷斯听后，摇头道：“不知道。那些家伙这次的行为确实不符合他们以往的作风，但我查看过了，这附近河面都没有其他异常，他们大概是真的放弃了这里的新能力了。不管他们耍什么花样，我们只要得到了这里的新能力就行。”

    “那这次的任务算是完成了？”

    欧文脸上再次浮现出了倨傲神情，他看了一眼旁边抱怨不断的鲍恩，嗤笑道：“你在这里说这些想表达什么？就算摩拉维亚兄弟会的那些家伙不撤走，你觉得以你的能力还能有什么表现？”

    鲍恩的抱怨戛然而止。

    “你什么意思？瞧不起我的能力？”

    鲍恩冷眼看向欧文。

    “同样是生命类能力，你别说跟‘白恶魔’这种顶尖的比，就连被‘白恶魔’打死的第五囚徒辛格都比不了，你说你凭什么让我瞧得起？”

    欧文哂然一笑，说道。

    “白恶魔……”

    听到欧文的话，鲍恩冷哼一声，说道：“白恶魔的‘地表最强’不过是美国中情局的评价。那些普通人，随便一个奇异都能捏死他们，他们的评价有什么可信度？再说了，你有什么资格瞧不起我的能力？就算白恶魔确实像中情局评价的那样拥有地表最强战力，我起码能够抗住他的攻击，你这种被他一巴掌就能拍死的货色也好意思在这里乱放屁？！”

    “你他.妈才是被他一巴掌拍死的货色！”

    欧文听到鲍恩的脏话似乎很不适应，瞬间面色一沉，“我在他没靠近我之前就能炸死他！你呢？！你就是坨狗屎！”

    “看来你今晚要被狗屎打得满地找牙了！”

    鲍恩狞笑着捏响拳头骨节，朝着欧文走去。

    欧文冷哼一声，抬手再次凝集起能量球。

    “白恶魔不是来美国了吗？现在就在纽约，你们去找他比比不就能知道谁是被他一巴掌拍死的货色了么？哈哈哈哈！”

    任务完成的格雷斯，也不再正经，煽风点火的大笑道。

    他的话，让鲍恩和欧文都是身形一滞，随便各自冷哼一声，不再动手。

    “先找到新能力我再跟你慢慢算账！”

    欧文冷声说道。

    “谁找谁算账，到时候才知道！”

    鲍恩不甘示弱的回道。

    两人都默契的没有再提白恶魔的事。

    格雷斯见状，哪壶不开提哪壶的笑道：“诶，怎么换话题了，你们刚才不是在说白……”

    “闭嘴！”

    欧文和鲍恩齐声骂道。

    这让格雷斯更是捧腹大笑。

    这时，游艇也开到了麦考尔渡口大桥下面。忽然——

    “啊！”

    一个武装人员惊恐大叫一声，紧接着“噗通”一声跳进了水里。

    格雷斯三人见状，顿时安静下来。

    三人在互相看了看后，格雷斯眉头微蹙的说道：“到这处神秘类现象的有效范围了，多德给我们加持的‘圣光’只能保持我们半个小时内不被这里的神秘现象影响，我们必须在这里半个小时内找到新能力！”

    “啊…啊～～不要过来！不要过来！”

    在格雷斯说话时，游艇上的武装人员陆续开始产生了灵异幻觉。

    见状，欧文皱眉道：“格雷斯，你用水柱托着我们三个上去找新能力，先让他们开船离开这里，不让到时候我们找到了，他们一个个都跳水淹死了，谁来开船？！”

    “好。”

    格雷斯答应道。

    伴随话音，三道水柱缓缓自游艇两边升了起来。

    “根据以往的经验，新能力都是寄托某个东西上散发意识波，只有频率对得上的意识波才能获得这种新能力。我们都不是意识类能力的奇异，无法做到调频自己的意识波，只要找到那件被寄托的东西就行了！”

    说着话，格雷斯走上水柱，同时从裤兜里拿出了一块四方形，如同充电宝一样的东西。

    在这块“充电宝”上有一根天线伸出，同时“充电宝”本身有五个红色的信号灯。

    “滋滋～”

    此时，正有唦唦声不断传出，五个灯也亮起了一个，时不时的会亮起两个或三个，但大多数时候都只是一个长期亮着。

    看到格雷斯走上水柱，欧文和鲍恩也相继走上了水柱，同时各自拿出了一个跟格雷斯一样的东西。

    这东西似乎是一种探测器。

    “你们先离开这里吧。”

    格雷斯对游艇上的武装人员说道。

    游艇上的武装人员如蒙大赦，很快便开着游艇离开了这里。

    “走吧。”

    在游艇开走后，在格雷斯的控制下，三条水柱托着三人分别在麦考尔渡口大桥下开始寻找。

    三人用手中的探测器探测各个地方，朝着红灯亮得多的地方而去。

    很快，三人确定了红灯亮得最多的区域。

    “应该就在这片区域了。”

    格雷斯踩在水柱上，抬头看了看近在咫尺的麦考尔渡口大桥，又看了看手上亮起三个，时不时跳到第四个红灯的探测器，说道：“在桥上面。”

    “那赶紧上去吧，距离半个小时只有几分钟了！”

    在他旁边，同样踩在水柱上的欧文略微有些着急的说道。

    “是啊！快点吧！”

    一旁的鲍恩也附和道。

    格雷斯没有说话，只是控制着三人所踩水柱升上了大桥上，一路根据探测器的信号灯上升。

    “就是这里！”

    当升到大桥上的钢索的某一段位置时，探测器的信号灯长期稳定在了四个红灯，时不时的跳到五个红灯。

    格雷斯不禁大声道。

    鲍恩和欧文脸上都露出了松一口气的神色。

    随后，三人开始用手中的探测器不断缩小范围。

    大约两分钟后。

    “滋————”

    持续的滋响声不断从探测器上传来，三台探测器都跳到了五个红灯，而三台探测器的天线都指向了铁桥的某一根钢索上，某处毫不起眼的一截上，所悬挂着的一个吊坠。

    “终于找到了！”

    格雷斯和鲍恩、欧文齐齐轻吐一口气。

    “辛苦你们了。”

    突然，一个声音从下方的桥上朗声传来，带着笑意。

    听到这个声音，三人猛地低头，循声望去。

    只见下方的铁桥上，一个亚裔少年正笑着看着他们。

    让三人眼瞳一缩的是，看着他们的同时，这个亚裔少年的身形正以肉眼可见的速度拔高，膨胀……

    看着这一幕，顿时，一个让人感到恐怖的名字出现在他们的脑海中！


------------

047、秒杀

    “白…白恶魔……”

    看着肌肉膨胀，身形拔高，从一米八几膨胀到两米多，并且仍然不断膨胀的亚裔少年，鲍恩有些结巴的说道：“怎…怎么会……怎么会……欧文你个乌鸦嘴……提什么白恶魔……现在好了，真的遇到白恶魔了……”

    说到最后，鲍恩狠狠瞪向欧文。

    欧文神情也无比凝重，但听到鲍恩的话，他还是强行镇定道：“闭嘴吧！下面这个很可能是灵异幻觉！白恶魔怎么可能这么巧的就在这里？！根据我们掌控的情报，他昨天人还在纽约，现在怎么可能这么巧的就在这里？肯定是多德的‘圣光’效果消失了，我们看到的是幻觉！”

    欧文越说越被自己有理有据的分析折服，“神秘类现象散发的意识波是影响我们自己的思维，从而产生让我们恐惧的东西。一般人的恐惧都来源于灵异惊悚影视剧，我们刚才提到了白恶魔，现在多德的‘圣光’效果消失了，这处神秘类现象散发的意识波影响到了我们的思维，这才导致了我们看到了白恶魔。但实际上，下面这个白恶魔应该是假的！”

    说着，只见欧文一抬手，一枚棒球大小的能量球迅速凝聚他的掌心。

    当能量球彻底成形后，他猛地一甩，便将能量球甩出一个弧度，飞射向了铁桥下方的亚裔少年。

    此时，顾行的身形已经膨胀到了三米多高。

    见到飞射来的能量球，他只是右手随意的反手一巴掌——

    “啪！”

    一声轻响，能量球被打得斜飞出去，射向铁桥外的萨斯奎汉纳河中。

    “嘭！”

    一声炸响。

    能量球落入的河面被炸起一条水龙直冲七八米高！水花四溅！

    原本差点信了欧文话的鲍恩，见到这一幕，不禁艰难的吞了吞口水，说道：“看来真的是……白恶魔……”

    “怎么可能！”

    欧文一脸难以置信的看着下方继续膨胀变得粗壮的顾行。

    在他旁边，格雷斯在能量球落入水面发生爆炸时，眼睛便骤然一缩。

    当欧文神情一脸难以置信时，他看着下方的顾行沉声开口道：“我们是‘天神’的人！请问下面的是不是顾行先生？”

    能力是控水的他，对于水的敏感超乎常人。

    刚才能量球落入下方萨斯奎汉纳河里爆炸时，格雷斯便知道，下面那个疑似白恶魔的亚裔少年并不是这处神秘类现象场散发的意识波导致的幻觉，而是真实存在的。

    虽然不知道对方为什么会恰好出现在这里，但既然已经出现了，那么当前该考虑的是如何处理，而不是纠结其他。

    “本来只想让你们交出东西，但既然你们先动手了，那就怪不得我了。”

    听到格雷斯的话，顾行缓缓开口。

    这时的他，已经膨胀到了五米多高，浑身肌肉虬结，青紫筋络狰狞如蜈蚣般的爬满全身。

    一股恐怖凶残的气息从他身上散发出来。

    “等等！我们并没有恶意！”

    格雷斯看到这副模样的顾行，连忙说道。

    “我也没有。”

    顾行一笑，爬满脖颈的青紫筋络随之如蜈蚣般蠕动，让他的笑脸显得狰狞异常，“但他有！”

    说话间，他的目光锁定向欧文，同时粗壮的右臂抬手，对准了欧文捏指一弹！

    “嘭！”

    一道涟漪般的空气炮骤然凭空生成，迫击炮般的激射向踩在水柱，站在半空的欧文，速度又急又快，眨眼便至！

    “欧文小心！”

    格雷斯连忙大喝一声，同时控制欧文脚下的水柱上升，将欧文身形抬高上去。

    但还没抬出多高，欧文脚下的水柱便“噗”的一声，直接被空气炮轰碎，化为水花四溅开。

    “啪！”

    一声清脆响声。

    几乎是欧文脚下水柱蹦碎的瞬间，在欧文身后的一条铁桥钢索也应声而断！

    “咻咻咻～”

    断掉的钢索在空中快速抽梭出尖锐空气嘶鸣声，随后分别断悬在了铁桥的两处。

    麦考尔渡口大桥上的钢索数量众多，一根钢索断裂并不算大桥。

    可这一弹指之威，却让格雷斯、欧文还有鲍恩心中一寒。

    太强了……

    仅仅是用指头弹出的空气炮，就能打断钢索，这要是打在他们身上，他们身上不得瞬间就被打穿？！

    “请等——”

    控制水柱，将欧文身形推高的格雷斯，在顾行的一弹之威后，便要开口说些什么。

    但突然，三人身上骤然齐齐爆发出了一道刺眼光芒，将大半个铁桥照亮！

    “这是……圣光！”

    互相看着另外两人身上的光芒，格雷斯、欧文、鲍恩都有些惊疑不定。

    多德加持在他们身上的“圣光”，他们一直都难以察觉，只有碰到相关的危险时，“圣光”才会出现自主出现保护他们。

    但刚才是怎么回事？

    “圣光”为什么会突然浮现出来？

    难道他们刚才遭遇了什么危险？！

    “嗯？你们身上……”

    铁桥下面，顾行眉梢一挑，看向半空中的格雷斯三人，饶有兴趣的一笑，“有意思。”

    刚才他以合意三击中的“穿云”攻击三人意识，却没想到三人身上激发了这层光挡住了他的意识攻击。

    顾行这倒是第一次看到这种现象。

    “这层光难道就是‘天神’里那个自称是来自天堂的大天使的多德的能力‘圣光’？”

    顾行一瞬间便想到了艾丽卡刚才提及的“天神”的奇异多德的能力，“艾丽卡不是说‘圣光’是能量类的奇异能力么？怎么会能够抵挡意识攻击，难道能量能够影响到意识？”

    心中瞬间闪过这个念头，随后顾行一笑，“可惜，这层光只要再来个一两次意识攻击就消耗光了。不过，这太浪费时间了！”

    想罢，顾行双脚微微一蹲。

    “咕隆咕隆！”

    顾行粗壮的双腿肌肉微微鼓胀，青筋狰狞蠕动。

    下一刻——

    “嘭！”

    一声巨响。

    顾行脚下所踩地面轰然蹦碎，出现了一个坑，水泥从桥上飘洒下萨斯奎汉纳河里，露出了铺在路面下方的钢筋和铁网。

    此时，这些钢筋和铁网已经深凹了一块，严重变形。

    而在这巨大的作用力下，顾行整个人轰然冲天而起，眨眼间来到了半空中的欧文跟前。

    欧文在被格雷斯以水柱推开后，水柱蹦碎，人从半空坠落，瞬间吸就与格雷斯、鲍恩两人拉开了七八米的距离。

    当顾行冲飞而来时，欧文还在调整身形在半空的平衡。

    然后，他看到了冲至面前的顾行以及顾行脸上狰狞的笑脸。

    瞬间，欧文瞳孔慢慢放大。

    在他放大瞳孔的眼睛倒映下，顾行两只粗壮的双臂由两边朝着他狠狠拍来——

    “噗！”

    “嘭！”

    伴随声音，血肉横飞！狂风肆意！

    欧文整个人被顾行双掌拍击中，直接被拍成了一滩肉酱！从顾行拍击合拢的双掌缝隙间横飞出去大半。

    顾行也被溅了一身血肉。

    “哈哈哈哈哈哈！”

    对身上溅到的血肉毫不在意的顾行，被血肉腥气刺激到了神经，发出兴奋大笑。

    他冲飞的余势稍减，但仍然往前冲飞着，只见他在冲飞到支撑铁桥的一块粗厚钢铁前，伸出右手一把捞住了钢铁，身形围绕这块钢铁转了一圈，将钢铁抓的变形后，如猿猴挂树一样，挂在了这块钢铁上，目光望向了仍在半空的格雷斯和鲍恩。神情带着神经质般的兴奋，笑着说道：“把东西给我，如果你们不想跟他一样的话。”

    秒杀！

    半空中，仍踩着水柱停留的格雷斯和鲍恩，愣愣的看着被拍击成血肉模糊，飞溅在铁桥的钢铁上以及下方地面的欧文，大脑一片空白。

    “天神”里还算有些实力的欧文，竟然被白恶魔像拍苍蝇一样秒杀！瞬间拍成了肉酱，飞溅得到处都是！

    这个结果，实在是太超过他们的认知了……

    “哼！你们聋了？”

    愣神中，两人耳边传来了顾行的冷哼声。

    这顿时让格雷斯和鲍恩恢复了清醒。

    两人目光连忙看向顾行，看着顾行身上所溅的血肉，配合顾行全身爬满的狰狞“蜈蚣”青筋，视觉冲击效果着实恐怖！

    “东西……交给你！”

    格雷斯深呼吸一口气，毫不犹豫的将刚才从钢索上取下的吊坠扔给了顾行。

    顾行空闲出的左手一把抓住吊坠，粗略看了一眼。

    在看出这个吊坠上正不断散发着一道道虚假信息，确认这个吊坠就是虚假信息源候，顾行淡淡道：“滚吧。”

    格雷斯和鲍恩如蒙大赦，格雷斯连忙控制着两人脚下的水柱飞出铁桥，向着铁桥南边，萨斯奎汉纳河的方向而去。

    在那边，有着他们之前过来时所乘的游艇。

    这次任务失败，新能力丢失，但这是因为遭遇了白恶魔，非战之罪！

    “出来！”

    在格雷斯和鲍恩离开后，顾行将吊坠抓在手里，目光望向哈里斯堡这座城市的方向，冷声道。

    黑夜下，光线暗淡，唯有下方铁桥上悬挂的灯光让周围可视，剩下的，无论天空还是河面亦或者周围的荒野，都是一片漆黑，伸手不见五指。

    可在顾行的话音落下后不久，黑夜下的天空云端上，一个声音满是好奇的传出：“你是怎么发现我的？”


------------

048、云女

    这个说话的声音清脆悦耳，是一个女声。

    当说完话后，便见漆黑的夜空中，从麦考尔渡口大桥上空的一团云层中慢慢降下了一道人影。

    这道人影的降落轻飘飘的，仿佛没有重量一样。

    黑夜下，光线昏暗，直到这道人影降到悬挂有灯光的铁桥高度，这才让人看清模样。

    这是一个皮肤白皙的白人女生，看起来二十多岁，一头棕色披肩头发，五官有些混血的味道，并不完全像美国人，眼睛瞳色为深棕色，眉宇间有些东方人的神韵。

    “你是谁？”

    右手抓住铁桥的支撑桥梁钢架，顾行看着降落下来的这个白人女生，神情淡然的问道。

    云端里有人，顾行之前并没有察觉，直到从地面冲飞而起，将那个能够释放能量球的奇异拍死时，顾行才发现天空云端中的端倪。

    此时正值八月末，换算成国内的农历就是到了月中，月亮本该非常出现满月，尤其是在美国，因地理问题，美国的月亮比国内要更加“圆”。

    从夜幕降临，开车来哈里斯堡的途中，一路月光都很是透亮。

    虽然对比白天仍显得朦胧，但对顾行的五感来说不说犹如白昼，但也相差不多。

    只不过进了哈里斯堡这座城市后，城市的灯光让顾行忽略了月亮带来的光，直到刚才，他冲飞而起，拍死欧文时，这才察觉到这座大桥上的情况有些不对。

    满月之际，其他地方到处都是一片透亮的朦胧月光，偏偏这座大桥上飘着一团云遮蔽了月光。

    尤其是在顾行仔细观察下，这团云飘得太低了。

    云分三种，高层云，中层云，低层云。

    高层云指高度在六千米以上的云层，中层云指两千米到六千米之间的云层，低层云指两千米以下的云层。

    但铁桥上空的云层，就算在低层云中也实在太低了点。

    而且在云层中还散发着人的信息。

    顾行一眼便发现了其中有人，同时，心中对对方的身份也有了猜测……

    “我是米拉，中文名叫白云，神佑‘上帝武装’联盟的成员。”

    在听到顾行的问话后，这个漂浮而下的白人女生回道。

    “果然……”

    听到对方的回答，顾行脸上神情没有意外。

    能够躲藏在云层中的奇异，并且还是混血的，顾行知道的情报中，便只有神佑“上帝武装”联盟的成员，“云女”米拉！

    “上帝武装”联盟是神佑在美国境内寻找的顶尖奇异组成的联盟，成员共有七人。

    这七人的能力早已在美国境内的一次次奇异作乱中得到了证明。

    只不过因为奇异的世界跟普通人太远，再加上刻意隐藏之下，七人的模样并没有为世人所知。

    眼前这个米拉，是一个中美混血，在奇异的世界中绰号叫做“云女”，能力表现是控制云。

    控制云……

    这个能力乍听之下感觉没什么用，云这种东西轻飘飘的，随处可见，又不像水那样有实体，在量大之下能够发挥出非常恐怖的力量。

    很多奇异一开始都是抱着这个想法，直到得到了惨痛教训才不敢再小瞧控制云这个能力。

    人们眼中，轻飘飘的云具有将地面散发的热量吸收，反馈回地面，让地球保温的作用；同时还能将太阳光反射太空，使地球降温的作用。

    这两个能力，在特意控制下，只要吸收地面热量不反馈出来，便能够将环境温度持续降低，影响一方的气温——这是对环境的影响。

    而战斗时，吸收了地面和太阳热量的云层形成密封环境，便能够造成气压持续攀升，最终造成威力强大的爆炸破坏的效果！

    类似“高压锅”的原理。

    除此之外，云还能利用正负电荷摩擦碰撞产生雷电，这才是真正的杀招！

    即使如此的顾行都不敢说能够硬抗自然雷电轰击而没事，更何况那些身体“脆弱”的奇异。

    不过，“云女”的能力也有很明显的缺陷。

    那就是需要蓄能，准备时间太长。

    无论吸收地面或者太阳的热量，还是正负电荷的摩擦，都需要不少时间准备。

    但在“上帝武装”其他六位成员的配合下，准备时间完全不是问题。

    在听到米拉说出自己的身份，证实了心中的猜想后，顾行看着对方，眼睛微微眯起，问道：“上帝武装的成员跑到这里来做什么？”

    “这个应该是我的问题吧？”

    米拉听到顾行的问题，奇怪道：“身为‘上帝武装’联盟成员，维护美国境内奇异造成的破坏是我们的责任！‘摩拉维亚兄弟会’和‘天神’之间发生冲突，我到这里来很奇怪吗？倒是你，白恶魔先生，你怎么搅和到这件事里来了？”

    说着话，米拉目光上下打量着顾行，尤其在顾行抓着的左手上停留了许久。

    “呵，你一直趴在云里看，难道没有看到过程么？”

    注意到米拉的目光，顾行冷笑一声，“你既然给自己取了个白云的中文名，应该知道‘螳螂捕蝉，黄雀在后’这句话。你趴在云里任由两帮人争抢，就是想当黄雀吧？可惜，不好意思，被我抢先了！”

    “这件事就仁者见仁，智者见智了。”

    米拉轻轻一笑，说道：“我一直藏在云层里，是因为‘上帝武装’联盟只负责维护奇异所造成的混乱和破坏。但之前的情况你也看到了，都是一群普通人武装队在进行交火，‘摩拉维亚兄弟会’和‘天神’的奇异并没有交手，我当时出来阻止就范围了条例。‘上帝武装’联盟是一个被多国监督的组织，并不像你那么自由。”

    “那现在我帮你阻止了他们，你是不是该谢谢我？”

    听到米拉的话，顾行一笑，微眯着眼睛问道。

    米拉闻言，眼睛也微微眯了起来。

    她看向顾行握成拳头的左手，开口说道：“多德是一个很厉害的人物，你抢了他想要的东西，他不会放过你的。我劝你还在把手里的东西交出来，免得招惹麻烦，那东西只有意识波频率正确的人才能获得里面的新能力，你拿了没有用。”

    “你是在为‘天神’要这东西还是为‘神佑’？”

    听了米拉的话，顾行眉梢一挑，问道。

    “有区别么？”

    米拉同样眉梢微微一挑，说道：“不管是为‘天神’还是为‘神佑’，那东西你拿了确实没有用，何必自找麻烦呢？”

    “当然有区别！”

    顾行面露狞笑，说道：“如果是为‘天神’，你这就是假公济私，我现在就打死你！如果是为了‘神佑’，我劝你最好叫上‘上帝武装’联盟的其他六个人一起来，省得到时候一个个来浪费我时间！”

    “你还真以为你无敌了么！”

    米拉听了顾行的话，微眯的眼睛猛然睁开，“中情局给你的‘地表最强’评价不过是恭维你而已，远的那些老怪物不说，就连‘天神’的多德和你这次的目的地西雅图的本地奇异势力‘大地’的尼古拉斯你都不一定打得过！你以为你是谁！”

    对于米拉这番话，顾行只是狞笑说了一句：“你再不走就不要走了。”

    说完，顾行看向她的眼神慢慢变得锐利森寒。

    米拉不禁觉得呼吸一窒，看着顾行越来越危险的目光，她冷哼一声，整个人忽然化作云雾消散了。

    这惊奇的一幕并没有让顾行惊讶。

    因为在对方飘下来的时候，顾行便发现了对方有“问题”。

    人体的密度和重量不可能这么让对方以这种方式飘下来，而对方周边空气也没有其他异常信息散发，显然这飘下来的身体有问题。

    这也是顾行在对方如此近在咫尺，并且说出那番话而没有动手的原因。

    在随着云女化云散去后，麦考尔渡口大桥上方的那团云也开始慢慢散去。

    月光透过云层洒下，将周围大地照亮了些许。

    顾行仰头看了一眼天空，随后抓住桥梁钢铁支架的手一松，纵身落到了墙面。

    “砰！”

    一声重物落地声，顾行双脚落地，将桥面水泥踩碎成了两个脚印坑。

    随后，只见顾行身形逐渐缩小，恢复成了正常体型。

    “得找个能够隔绝这条吊坠所散发的虚假信息的东西才行。”

    体型恢复正常的顾行，左手抬起，将手中的吊坠放在了眼前仔细端详。

    这个吊坠看起来很普通，只是一颗很小的红宝石，镶嵌在了银制的吊坠框里，约莫拇指大小，从吊坠框的样式风格和红宝石的色泽来看，已经有了很久的年头，起码是上世纪的东西了。

    麦考尔渡口大桥也有两百多年的历史了，这个吊坠也不知道悬挂在了上面多少年。

    在顾行眼中，平平无奇的吊坠正不断的散发着虚假信息飘洒在空气中。

    “正确的意识波频率才能获得新能力么……”

    从云女还有之前“天神”那个控制水的奇异口中，他得知了这条新的信息。

    这些奇异里的老人显然对奇异世界的各种现象认知比他要知道的多。

    “如果需要所谓正确的意识波频率才能获得奇异能力的话，那么这些奇异能力的意识波频率又是怎么来的呢？还有，意识波……是什么？”

    这是顾行对获知的新信息的好奇。

    “算了，先暂时不想这些，得尽快离开这座大桥。吊坠虽然在我手上，但空气里仍然弥漫着大量虚假信息，艾丽卡估计已经再一次陷入了灵异幻觉。”

    想着，顾行左手将吊坠一把抓握在掌中，然后向铁桥上他和艾丽卡乘坐来的越野悍马走去。

    “都是幻觉……都是幻觉……都是幻觉……”

    当走近越野悍马车时，远远的，顾行便听到了车里艾丽卡不断重复念着这句话。

    手臂一抬，意念一动，顾行便将越野悍马车周围的虚假信息轰散，让车内的艾丽卡免除了被这些虚假信息干扰各方面神经感官。

    不过，艾丽卡似乎没有发觉，口中仍然不断的念着那句“都是幻觉”的话。

    顾行也懒得告诉她，径直走到了越野悍马车的驾驶位车门前，拉开了车门。

    “咔。”

    伴随车门打开的声音。

    车里坐着的艾丽卡浑身一震，忍不住睁开了眼睛，打开的车门方向看了过来。

    当看到顾行时，她微微一怔。

    “没…没穿衣服？！”

    因为打开了生、伤、杜、景四门，身体膨胀到了五米多，顾行身上的衣服全部撑破，此刻的顾行，全身都赤.裸着。

    对此，顾行并不是很在意。

    但艾丽卡却看得眼睛都直了。

    “幻觉……都是幻觉……”

    以为自己还处于灵异幻觉中的艾丽卡，眼睛直直看着顾行的身体，“不过好大……”

    顾行：“……”


------------

049、满月

    马里兰州，格雷斯港。

    黑夜下的萨斯奎汉纳河河面，港口灯塔的引航灯孤独的在黑暗中默默亮着。

    忽然，一艘游艇自远处而来，速度极快的来到了格雷斯港口。

    当来到格雷斯港口停下后，“哗啦”“哗啦”两道水花响起，两道水柱托着格雷斯和鲍恩两人从游艇上来到岸上。

    岸上早已经有车辆在等候，从离开麦考尔渡口大桥时，两人便在游艇上将麦考尔渡口大桥上的事通知了多德。

    此时，两人上岸后没有多做停留，立刻坐上了等候在这里的车，一路长驱向港口繁荣人多的地方而去。

    作为一个港口，来往这里的货运数量繁多，附近的设施比一般小镇小城都还要丰富很多。

    这里什么娱乐场所都有，赌场，酒吧，脱衣舞俱乐部等等，美国人喜好的娱乐基本都有。

    “哧——”

    灯红酒绿的街道上，一间脱衣舞俱乐部门前，紧急刹车让车胎发出了一阵尖锐刺耳的摩擦声。

    随后“啪啪”两声，车门打开，格雷斯和鲍恩两人从车上下来，走进了脱衣舞俱乐部中。

    暧昧的红色旋转灯到处打转，照射俱乐部里，妩媚诱.惑的音乐环绕大厅，伴随脱得只剩三点式的舞娘般曼妙妖娆的扭动身姿，俱乐部里散发着荷尔蒙的气味。

    格雷斯和鲍恩走进来后，目光扫视一圈，很快便在一个卡座里找到了“天神”的老大多德。

    两人向着卡座走去，来到坐在沙发上，看着卡座中央的圆柱舞台上，妖娆跳着脱衣舞的舞娘的多德，默契的不做声的站在了一旁，没有出声。

    因为他们都知道，多德最不喜欢别人在他专注的时候打扰他。

    多德是一个梳着大背头的中年白人，看起来四五十岁的模样，但尽管身体皮肤这些已显老态，但整个人看起来却并不老，反而很骚气。

    一身黑白格子的西装，戴着一个白色的绅士帽，脸上一直都泛着幅度很大的笑容，眼神时刻的充满了挑逗，此刻正依靠在沙发上，双手张开放在沙发后靠上，翘着二郎腿，嚼着口香糖的看着前面的脱衣舞女郎，一副玩世不恭的模样。

    片刻后，脱衣舞女郎跳完一曲，多德直接抓起放在旁边的一叠钱，“喔吼”一声扔给了脱衣舞女郎，撒得美元到处飘飞。

    而后，在脱衣舞女郎什么也不顾的蹲跪在地上捡钱中，他这才转头看向旁边的格雷斯和鲍恩两人。

    “新能力被白恶魔抢了？”

    他的脸上仍然是那副玩世不恭的笑脸，就像是随口询问一句一样。

    可知道多德脾气的格雷斯和鲍恩却是没有随之放松，而是由格雷斯点了点头，神情凝重的说道：“白恶魔确实很强，欧文被他一个拍掌就直接拍成了一滩肉酱溅得到处都是，中情局的‘地表最强战力’虽然有些夸大其词，但也算有所依据。”

    “哦？”

    多德笑着问道：“他怎么会出现在哪里？”

    “……不知道。”

    格雷斯摇头道。

    这句话让多德眼睛一眯，陷入了沉默。

    格雷斯也没有再说话，他知道这是多德在思考的表现。

    “鲍恩。”

    忽然，多德开口叫了站在格雷斯旁边一直没说话的鲍恩一声。

    “啊？”

    鲍恩有些慌张的啊了一声，随后上前一步，“多德，什么事？”

    “你觉得你能抗住白恶魔多久？”

    多德开口问道。

    鲍恩闻言，眉头一皱，想了想后，说道：“以我最强的状态的话，能抗住白恶魔两分钟不到！但只是他打死欧文时的形态。听说他的最强形态是全身变成灰白色，那个状态我没有见过，无法估算。”

    “这样么……”

    多德听后，再次眯眼沉默。

    片刻后，只见他摆了摆手，说道：“鲍恩的最强状态抗击打能力在生命类奇异里也属于比较厉害的，这也只能抗住非最强形态的白恶魔两分钟不到的话，最强形态恐怕难以抵挡。算了，先这样吧，先不要招惹白恶魔。”

    “那老大，新能力不要了？”

    听了多德的话，鲍恩问道。

    “要！当然要！”

    多德原本充满挑逗的眼神骤然变得锐利，“约翰预言过，那个新能力对我的能力有帮助，很大几率能让我的能力产生质变！这个新能力我一定要拿到手！”

    “会不会是约翰那家伙故意骗你的，目的是为了让我们跟白恶魔起冲突？”

    格雷斯忽然开口，皱眉说道：“白恶魔异军突起，从出现后的行为作风来看，完全就是一个不遵守任何规矩的怪物！原本在华国那边跟我们关系倒也不大，但突然来了美国，约翰会不会用这杆‘枪’来整治美国的奇异环境？老大你是知道的，约翰那家伙骨子里其实一直有着独裁者的基因。”

    “不会。”

    多德闻言，摆手回道：“他给我进行预言时是好两三年前，那时候都还没有白恶魔这一号人物。”

    “但这种可能还是存在的。”

    格雷斯接话说道：“老大你别忘了约翰那家伙的能力。万一他提前预言到白恶魔的出现，那时候就开始布局了呢？”

    多德摆手的动作戛然而止。

    人再次陷入了眯眼沉默中。

    半晌过后，多德才深呼吸一口气，眼神森然道：“那家伙要是敢骗我，我就干掉他！”

    “酷！”

    鲍恩听了多德的话，竖起了大拇指。

    格雷斯也不再多说其他，转而问道：“那老大，我们现在做什么？”

    “先一切照旧。”

    多德脸上再次浮现出了幅度很大的笑容，“等我去找几个老朋友。”

    ……

    碧海蓝天，白云流动。

    空旷的公路上，车来车往。

    从宾夕法尼亚州到俄亥俄州之间的路，开始逐渐变多了起来，来往的车辆也跟着变得非常多，各种车型也是数量繁多，汽车，跑车，货车，卡车，巴士……等等，几乎是所有的车型都有。

    一辆越野悍马车在其中并不算多么抢眼，沿途路上时不时的便能见到一辆相同类型的车。

    “……I’m_on_the_highay_to_hell～highay_to_hell～”

    节奏明快的摇滚乐在车内响着，开车的艾丽卡一边开车，一边配合着音乐摇着。

    顾行坐在副驾驶上，闭着双眼，一副似睡非睡的模样。

    忽然，顾行开口说道：“你太吵了。”

    说着话，他睁开了双眼。

    随着他睁开双眼，行驶在他们旁边的几辆车辆突然开始打滑，紧接着“砰砰砰”的与周围和后方的车辆发生了碰撞。

    “Ok！ok！我关了我关了！”

    艾丽卡从后视镜看到后方发生的车祸，连忙举手做投降状，关掉了车里的音乐。同时小声嘀咕道：“这才是真正的‘highay_to_hell’（地狱公路）！”

    “这都是因为你吵到我了。”

    顾行又再次闭上了眼睛，“想要吊坠的‘诅咒’不散发，我需要集中精神。”

    “知道了知道了，我不会吵你了，求求你不要再让周围发生车祸了！你倒无所谓，到时候背黑锅的可是我！”

    艾丽卡翻着白眼说道。

    两人从宾夕法尼亚州的哈里斯堡离开后，关系变得稍微近了一些。

    这一切只因为顾行“坦诚相见”了艾丽卡——当然，这是艾丽卡单方面这么认为。

    顾行对这些琐事没什么兴趣，当时在艾丽卡惊呼出声后，便从铁桥的其他车上找了一些衣服穿在了身上。

    随后开车离开了铁桥，返回了哈里斯堡，买了合身的衣服换上后，第二天在铁桥的吊桥放下后，这才离开了哈里斯堡。

    至于“天神”和“摩拉维亚兄弟会”之间的矛盾，顾行没有多理会。

    而抢了“天神”想要的新能力和拍死了那个能力是聚集能量球的奇异这两件事，顾行也没有多想。

    反正只要对方敢来招惹他，杀了就是。

    顾行就像一个“顺手牵羊”的过江猛龙一样，根本不管其他，路过，看到想要的就拿走，敢来招惹？直接打死！

    原本艾丽卡还有些担心遭遇“天神”的奇异袭击，但当两人一路开车离开宾夕法尼亚州，进入俄亥俄州时，“天神”和“摩拉维亚兄弟会”的奇异也不见有所动作，她这才放心下来。

    不过，这一路也有意外。

    那就是，顾行抢来的吊坠一路上不断散发着错误信息，造成沿途与他们相邻的车辆司机发生灵异幻觉，不断的发生了一起又一起车祸！

    原本顾行只给艾丽卡冲散这些错误信息，好让艾丽卡来开车，但后来造成的车祸几次导致交通拥堵，延误了不少时间，顾行这才转为专注以“穿云”冲散吊坠本身散发的错误信息，避免造成更多的车祸。

    但这需要顾行稍微专注一些，于是一路上，顾行便都是这副闭目养神的模样。

    当然，顾行当然不需要像跟艾丽卡说的那样全神贯注，只是需要稍微专注一些罢了。

    刚才不过是嫌艾丽卡放的音乐吵，这才中断了错误信息的冲散。

    就这样，车里一直保持着安静行驶在路上，从下午到黄昏，从黄昏到夜幕降临。

    当夜幕降临彻底降临，时间来到傍晚九点多时，两人所乘的越野悍马车来到了俄亥俄州距离哥伦布市大概几十公里，一个叫“斯波特”的小镇上。

    而此时，天空中，一轮满月升空，为大地带来了朦胧的月光。


------------

050、集合

    朦胧的月光下，越野悍马缓缓驶入小镇，“斯波特”的小镇名牌悬挂在镇口的站牌上，黑夜里显得冷清又孤寂。

    “希望这里有修车的。”

    驶进小镇，驾驶位上开车的艾丽卡皱眉说道：“居然会出现油箱漏油这种情况，按理说越野悍马车这种车不应该出现这种情况啊！”

    两人来到这个小镇的原因，主要是他们所开的越野悍马油箱出现了漏油的情况。

    虽然他们暂时用车上应急的工具临时堵住了漏油的地方，能够保证行驶，但始终不是长久的办法，于是两人来到最近的这个小镇，准备找修车的人帮忙换油箱。

    一般的汽车漏油，其实都是修补居多，一次修补能支持个几年，只有实在破损得无法修补后，才会考虑换油箱。

    这主要是处于经济实惠方面的考虑。

    但顾行和艾丽卡都不是缺钱的人，自然不需要这样，直接换就行。

    “大概率是那些车祸造成的零部件脱落，飞到了车底不小心擦碰到油箱造成的。”

    副驾驶位上，顾行闭着眼睛说道。

    他这一天都在专注的冲散吊坠散发的错误信息脉冲。

    除了避免在公路上造成车祸致使行车拥堵外，顾行还发现了一个不断冲散吊坠所散发的错误信息的好处。

    那就是能够锻炼自身的意识强度。

    不是那种脑细胞活性增强的意识强度，而更像是“凝练”。

    如果说，意识掠夺是增强意识的“体积”的话，那么这种不断运用意识去冲散吊坠所散发的错误信息就是凝练意识，缩小“体积”，加强“密度”。

    虽然不是那种直接的脑细胞活性数据变化，但随着意识的凝练，顾行能够感觉到自身专注度的提高。

    “量的减少，质的提高，没想到意识还能这样锻炼。”

    这算是顾行自行摸索出来的锻炼方法，并不完全是依照《论意识的作用》这篇信息。

    “也就是说，油箱漏油其实应该算在你头上？”

    艾丽卡听完顾行的话后，试探性的说道。

    顾行睁开眼睛，看了她一眼，说道：“尽快找一家修车行，然后找个地方休息吧，后面的路还有很长。”

    “好吧。”

    艾丽卡应答一声，随后在汽车导航上操纵，输入了修车行的字样寻找。

    很快，导航显示出了距离他们最近的一家修车行，艾丽卡照着导航路线开去。

    但行驶一段时间后，顾行忽然开口道：“有些不对劲。”

    说完，他目光从车的前挡风玻璃望向车外的街道。

    这个叫“斯波特”的小镇房屋街道有不少，设施齐全，街道两旁都竖立着昏黄色路灯，将街道照亮。

    街道两边的房屋都是典型的美国式住宅，一块绿色草坪上，建造着房子，里面也都有灯光。

    可无论是街道上还是周围的房子里，越野悍马车行驶这一截路上，顾行没有看到任何人影和听到任何声音从周围的房子里发出来。

    一开始，顾行没有在意，但悍马车行驶了一段路程后，周围的情况仍然如此，这个现象就有点诡异了。

    顾行确信这个现象不是错误信息脉冲对神经造成的错误传达，而是真实的。

    可正是这样，顾行才感到奇怪。

    美国虽然因为能够私人持枪，除了繁华的大都市外，偏僻的地方晚上时人们很少外出，但多少还是能够在街道上看到一些人影晃动的。

    可从进这个小镇后，一路行驶过来，顾行没有看到一个人。

    这个小镇有些不对劲！

    “你也注意到了？”

    在顾行开口后，开车的艾丽卡皱眉说道：“这个小镇……太安静了！”

    “嗯。”

    顾行目光远视着前方，一边到处观察，一边说道：“而且从进来后就没有看到过一个人，周围的房子里也没有人。”

    “周围房子里也没有人？！”

    艾丽卡闻言一怔，“你确定？”

    顾行神情淡然的点头。

    艾丽卡见状，眉头皱得更紧起来：“难道我们又中了灵异幻觉？！”

    “没有。”

    顾行淡然说道：“这一切都是真实的。这个小镇没有人……至少我们过来这一段路都没有人。”

    “怎么会这样？”

    艾丽卡神情严峻起来。

    一个小镇的人口少说也有成百上千人，从这个叫“斯波特”的小镇房屋规模来看，起码也有上千人。

    上千人瞬间失踪，这可是一件大事！

    “奇异做的？”

    艾丽卡看向顾行，问道。

    她已经隐约发现，顾行似乎有着很强的侦察能力。

    之前在麦考尔渡口大桥，两人在车里，顾行对敲下的交火和“天神”与“摩拉维亚兄弟会”的奇异动作了如指掌，但她只能听到乱哄哄的一片枪声，这就是最好的佐证。

    “不知道。”

    顾行摇头，目前为止他没有看到什么异于常人的痕迹信息。

    听了顾行的话，艾丽卡眉头紧皱，思索片刻后，试探性问道：“我们先深入小镇看看这里的情况？如果镇上的人真的全部失踪了的话，我需要将这件事汇报给上面，让他们派人来调查！上千人的失踪……这太可怕了！”

    “可以。”

    顾行淡淡回道。

    他们要离开也要从小镇路过才行，顾行也就顺便答应了艾丽卡。另外，这个小镇确实有些引起了顾行的好奇。

    不是虚假的错误信息造成的灵异幻觉，而是真实的诡异事件。

    顾行倒是第一次见到。

    “那好，我来开车，麻烦你……帮忙看看小镇上到底有没有人！”

    艾丽卡听到顾行答应后，松了口气。

    她还真怕顾行反对。

    “好。”

    顾行神情淡然的点了点头。

    之后，艾丽卡开着车绕行这个小镇的几条街道，随着穿过一条又一条街道，顾行都只是摇头后，艾丽卡神情也变得越来越严峻起来。

    忽然——

    “有人。”

    一直摇头的顾行突然开口。

    “在哪里？！”

    艾丽卡欣喜问道。

    此时，两人驾车来到了距离小镇中心地带有个两三公里，处于小镇边缘地带的一座教堂。

    顾行看着教堂的方向，微蹙眉头的说道：“我听到了教堂里有祷告声。不过……”

    “过去看看！”

    艾丽卡根本没有听完顾行的话，一脚油门，立刻开着车向着教堂驶去。

    很快，悍马车来到了教堂，但下一刻，艾丽卡被眼前的一幕惊呆了。

    就连顾行也眉头紧皱。

    这里的教堂是一座很高大的教堂，高耸尖顶，两座钟塔楼对称在两边，如同一座古堡一样，庄严神圣。

    然而，此时这座教堂却被一层肉疙瘩爬满了大半，堵住了一楼的门窗，如同呼吸般的节奏蠕动着，看起来非常恶心。

    在这层肉疙瘩的包裹下，教堂里若隐若现的传来着祷告声和求救声，奄奄一息，仿似被困了很久的人，饿得完全没有了力气一样。

    “这是……什么东西？！”

    悍马车停在教堂外的公路上，隔着一个一两百米远的草坪，驾驶位上，艾丽卡看着包裹着教堂的那层肉疙瘩，一脸震惊。

    顾行看着那层包裹着教堂的肉疙瘩也是眉头紧皱。

    这些肉疙瘩散发着无数信息，非常庞杂，从散发的信息来看，这层肉疙瘩似乎是……人！

    确切的说，是很多人！

    “这是……什么？”

    很多完全不同人的信息从这些肉疙瘩上散发出来，顾行看得迷惑不解。

    “Help_me！（救救我！）”

    忽然，在顾行和艾丽卡开车过来后，教堂钟塔上面似乎有人看到了他们，声音嘶哑的发出了一声还算高昂的求救声。

    这声还算高昂的求救声，立刻吸引了顾行和艾丽卡的目光，两人纷纷向着声音传来的钟塔望去。

    只见钟塔上面，一个四十多岁，身材肥胖的白人中年女人正急切的望向顾行和艾丽卡所在的越野悍马车这边，不断挥手。

    顾行和艾丽卡相识一眼，艾丽卡刚想说什么，突然——

    “嗖！”

    一声巨响传来。

    只见包裹着教堂的那层肉疙瘩突然飞出一条肉束，像青蛙用舌头捕捉虫子一般，速度极快的飞向钟塔，瞬间卷住那钟塔上的肥胖白人中年女人，而后再次“嗖”的一下缩了回来。

    “啊！！！”

    那肥胖白人中年女人落入肉疙瘩中，神情惊恐的发出尖叫。

    但很快，尖叫声戛然而止，那肥胖白人中年女人落入的肉疙瘩附近不断蠕动，如人陷沼泽沉底般，将那肥胖白人中年女人吞没。

    期间，那肥胖白人中年女人的脸上不断扭曲，抽搐。

    “咕隆咕隆～”

    吞没肥胖白人中年女人后，那堆肉疙瘩里发出声响。

    远处的顾行看得眉头紧皱。

    他终于明白这滩肉疙瘩为什么散发那么多人的信息了。

    在吞没那肥胖白人中年女人后，这滩肉疙瘩的体积增加了！尽管相比这滩肉疙瘩的整体体积来说，增加的并不算明显，但顾行眼里却看得清清楚楚。

    这滩肉疙瘩，明显是像刚才那样吞没了许多人才最终长成了这样。

    这滩肉疙瘩，是由许多人的血肉骨头组成的集合体！


------------

051、奇怪

    “奇怪……”

    顾行皱眉看向旁边脸色很不好看的艾丽卡，“这是俄亥俄州的奇异么？”

    虽然眼前这一滩肉疙瘩散发着许多人的信息，从生命意义上来说，顾行并不觉得这滩肉疙瘩还算是人，但奇异中的能力千奇百怪，顾行到目前为止见识的并不算太多，拿不准这滩东西是不是奇异。

    另外，此行的麻烦也太多了点，才开车穿越两个州就连续两个州都碰到事情，这未免过巧合了点。

    “我的记忆里俄亥俄州没有这种怪物！”

    艾丽卡脸色难看的摇头。同时，她目光看向顾行，祈求道：“你能救救教堂里的人么？这个小镇的估计都在教堂里，那怪物显然包围教堂不少时间了，里面的人肯定已经好长时间没有吃过东西了，祷告求救的声音都非常虚弱，求求你救救他们！”

    “连这东西是什么都没弄清楚，我不可能贸然答应你救人。”

    顾行摇头拒绝道：“你还是将这里的事情通知中情局，让他们通知神佑或者本地的奇异来救吧。”

    “可是……”

    艾丽卡还想说些什么。

    “没有可是。”

    顾行打断了她的话，淡然道：“你看不出来么？这滩东西如果真想吞掉教堂里的所有人的话，你觉得教堂的那几扇门窗能够挡得住么？”

    听到这句话，艾丽卡不禁一怔。

    确实。

    那滩蠕动的肉疙瘩面积之大，直接将整个教堂的三分之一包裹了，如果从像钻进去，凭借刚才突然弹射到教堂钟塔上的那条肉束的速度和力量，破开教堂的门窗根本就是轻而易举的事情。

    可这滩肉疙瘩一直等到现在都没破开教堂门窗，显然这里面有问题。

    “那……我马上通知中情局！”

    艾丽卡最终没有再央求顾行，而是选择了联络中情局，将这里的事情汇报上去。

    两人所乘的越野悍马车并没有开走，艾丽卡心里还是抱着侥幸，所以顾行没叫开走，她也就借着联络中情局的借口没有动；而顾行则是在观察包裹着教堂的那滩肉疙瘩，脑海中思索分析着。

    如果说从纽约州离开，进入宾夕法尼亚州遇到当地的奇异势力“天神”和“摩拉维亚兄弟会”因为争抢新能力算是巧合的话，那么从宾夕法尼亚州离开，来到俄亥俄州又遇到这种疑似奇异的怪物，这未免就有些奇怪了。

    他的运气至于那么好，到哪里都能遇到事情？

    顾行感觉，似乎有一双无形大手在操控着这一切。

    “谁呢？”

    顾行心中思索分析。

    约翰？

    应该不可能。

    对方虽然有“预言家”的称号，但这所谓的预言显然个他猜想的一样，是靠着看透物体散发的信息，从而编织因果关系网，进行运算看到“未来”。

    而从听到过的种种事迹来看，约翰显然并不具备长久保持这种状态的能力，应该是一种能力，使用估计会付出代价。

    他来美国才两个月，对方不可能这么短时间内计划出这一切，因为美国的奇异比国内的更加不受管束。

    可如果不是约翰，那又是谁呢？

    撒耶？

    对方虽然能力诡异让他看不懂，但并不具有“约翰”那样的能力，而且作为“恐怖”性质的奇异势力，跟全美国的奇异都不算对路，完全没能力来做这些。

    可不是这两个又是谁呢？

    目前来说，跟他有过结的就只有这两方。

    但这两方的条件似乎都达不到策划这些的要求，想要策划这些，起码得提前知道他的行程，这才好安排。

    而在国内时提前知道他要来美国的就那么些人，难道……是国内的人？

    顾行眉头皱拢，开始逐一分析。

    可进行一番逐一分析后，仍然没有符合条件的人选，这让顾行眉头皱得更拢。

    “难道是隐藏在暗处的我不知道的人？”

    如果是这样的话，只要等对方浮出水平时才能知道是谁了。

    顾行深呼吸一口气，不再多想，目光看向驾驶位上的艾丽卡。

    “……嗯，好，我知道了。”

    此时，艾丽卡也刚结束跟中情局的联络。

    “好了么？”

    顾行没有询问双方联络内容，一是懒得管，二是因为凭借他质变的听力，双方的联络对话他一字不差的听了个清楚，完全没有询问的必要。

    中情局那边已经通知了俄亥俄州本地属于‘神佑’的奇异，让他们过来看，同时还派出了一只军队，不过这两方都需要一点时间赶过来。

    “嗯，好了。”

    艾丽卡点头回道。

    “那就走吧。”

    顾行说道。

    本来是要过来换车油箱，但既然小镇上没有人，那么油箱肯定是换不成了，只能去下一个地方换了。

    艾丽卡咬了咬牙，再次看了教堂的方向一眼，最终脚下离合器松开，启动了车沿着公路离开。

    但就在越野悍马车刚再次启动，突然——

    那包裹教堂的肉疙瘩骤然分出一条肉束，弹射而出，快速朝这边卷来。

    不过眨眼之间，便已来到悍马车旁，如同一条舌头一样，从车底直接将悍马车整个卷起，太飞起来，然后快速往回缩。

    “咚咚咚～”

    悍马车内，车身随着肉束的翻卷而不断翻转，天旋地转中，艾丽卡整个人跌来倒去，完全无法保持身形平衡。

    副驾驶上，顾行身体不知何时膨胀到了三米多，双手双脚撑着车内，庞大的体积让他将副驾驶位塞满满的，不像艾丽卡那样跌来倒去。

    他一手撑着车顶，一手抓住车门开关往外大力推，但那肉束无比厚实，并且力量巨大，他受空间制约，力量不好使出，一时间竟然无法将车门推开。

    “找死！”

    顾行脸上怒色一闪，“不管你是什么东西！你死定了！”

    一声怒吼自黑夜下咆哮而出。

    下一刻，眼见就要裹着越野悍马车缩回肉堆里的肉束骤然如口香糖般破开！

    顾行五米巨大的身形抓着艾丽卡从破开的车门一跃而出！

    “砰！”“砰！”

    两声落地巨响，地面寸寸碎裂，出现两个大脚印龟裂深坑。

    “嚓。”

    将手中的艾丽卡随手扔在草坪上，顾行转身面向教堂。

    只见之前仅是平静蠕动包裹教堂的那一滩肉疙瘩，此时如同被激怒的八爪鱼，掀起了一层层肉浪，分出了十几条肉束，从各个方向张牙舞爪的朝顾行弹射卷来。

    顾行见状，只是狂笑一声，毫无惧意：

    “哈哈哈哈哈！来吧！让我看看你到底是什么怪物！”


------------

052、转生

    嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！……

    在顾行话音刚落，那一滩肉疙瘩竖起的十几条肉束纷纷快速从各个角度向顾行攻来，几乎封锁了顾行能够躲避的所有路线。

    看着攻来的十几条肉束，顾行虽然身形膨胀到了五米，浑身肌肉虬结，筋络狰狞，但他的双眼却无比的冷静。

    他先是瞬间给这十几条肉束做了数字标记，而后开始快速运算。

    一号攻击角度，左斜下方47.3度，速度……力量……时间……

    二号攻击角度，左斜上方64.9度，速度……力量……时间……

    三号……

    四号……

    五号……

    这一根根被顾行标注了数字的肉束，攻击的角度，速度，力量等各项数据，都在顾行五感的观察下获得，同时经过缜密计算，与周围环境结合后，看似被封锁了所有路线的攻势，瞬间变得“破绽百出”。

    只见顾行随手抓起旁边被他扔在地上，刚爬起来的艾丽卡的后劲衣服，随意的往后一扔，免得等一下这些肉束卷走不了他，顺势卷走了艾丽卡。

    随后，便见顾行五米高大的“笨重”身形脚下连连挪移走位。

    伴随他的每一次走位挪移，都能在十几条肉束夹击中寻到缝隙，从容躲过。

    那十几条肉束被躲过攻势后，会快速缩回去，而后再快速弹射出来，似乎需要蓄力才能做到这种快速弹射。

    双方交锋这一幕，一眼望去，那十几条肉束弹射出漫天幻影，又急又快。

    但顾行却如闲庭信步，在漫天幻影中动作缓慢轻松的走来走去，不受半点攻击，如果不是那些肉束弹射出的漫天幻影抽拉出“嗡嗡”的破空声，带出阵阵劲风，吹得周遭灰尘飞扬，这一幕实在让人忍不住怀疑那些漫天幻影到底是不是真的。

    “砰！”

    一声闷响。

    艾丽卡再次摔在地上。

    这一次，她直接摔在了公路上。

    “混蛋！”

    在闷哼一声过后，不愧是受训特工的她，很快从地上爬了起身。

    有些惊骇的看了看前方的交锋一幕后，艾丽卡目光忽然眺望向了顾行和那些肉束交锋的后方教堂。

    那肉疙瘩分数十几条肉束来攻击顾行后，原本的体积无法再将整个教堂包裹，露出了不少门窗。

    艾丽卡看得心中一动，悄然从侧方离开，向着教堂而去。

    很快，她便来到了教堂一扇窗户前的墙下方。

    这里因为那滩肉疙瘩分出十几条肉束，体积减少，无法再包裹这里。

    艾丽卡来到窗户下潜伏片刻，看到那些褪走的肉束似乎分身乏术，无法攻击她后，她先是从窗户观察了一下教堂里面。

    不过因为窗户贴了花纸，无法看到里面，只能通过花纸的缝隙看到教堂里奄奄一息的跌坐着一个个人，密密麻麻一片，非常的多。

    见到这些，艾丽卡终于确认小镇上的人大部分都来了这个教堂。

    随后，只见她后退一段距离，然后猛地助跑，抬手用衣服袖子挡住头部，在来到窗户边时，一个跃身！

    “乒——”

    一声玻璃破碎声，那扇玻璃窗户碎裂，她直接撞进了教堂内。

    “大家不要慌，我是来救你们的……”

    艾丽卡从教堂的玻璃窗户闯进来后，一个滚身便爬了起身，然后便要说些安慰的话安抚教堂里的人们。

    然而，她的话没有说完便戛然而止了。

    教堂里，确确实实挨个跌坐着许许多多的人，黑人白人亚裔都有。

    这些人一副精神萎靡的模样，但并没有她想象中的几天没有进食那种身体上的憔悴，而是就像嗑药磕大了那种精神不清醒。

    如果说，这些还不足以让艾丽卡中断说话的话，那么，教堂大门所对的正前方，耶稣十字架下方，几个全身笼罩在黑袍下，正围着地上一个由鲜血画出的巨大诡异图案绕行，似乎正举行着某种仪式的几道人影，就彻底让艾丽卡惊住了。

    “黑巫师！”

    艾丽卡惊叫出声。

    在她惊叫出声的同时，一个笼罩在黑袍下的身影不知什么时候出现在了她的背后，对着她的肩膀轻轻一拍。

    “呃……”

    艾丽卡瞬间睁大了眼睛，紧接着，整个人不受控制一般，青筋渐渐浮现出体表，慢慢跟周围的其他人一样，跌坐在了地上，瞳孔慢慢涣散，精神萎靡起来。

    那黑袍人抬起手，从黑袍下露出了一直骨瘦如柴的手，慢慢摸向艾丽卡的头，似乎还想要做些什么。

    但就在这时——

    “巴利亚。”

    教堂十字架耶稣像下，那几个围着地上鲜血所画诡异图案的黑袍人中，一个人开口，发出极其嘶哑的声音说道：“不要浪费时间，赶紧过来协助完成‘黑魔王’大人的转生！”

    那只伸向艾丽卡头顶的如枯骨的手戛然而止。

    “好！”

    一声同样嘶哑的声音从黑袍下传出。

    那只枯骨般的手收回了黑袍的长袖下，黑袍人迈步越过艾丽卡，向着教堂十字架耶稣像下方走去。

    “喏啵嗦啦咔……瓦库嘶吗呀啦……”

    低低的小声诵念从几个黑袍人口中发出，随着诵念，他们围着的由鲜血画成的诡异图案正慢慢由猩红转变成纯黑色。

    从进度来看，已经完成了九成九，就差了那么一点点……

    ……

    嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！……

    漫天幻影，带出阵阵劲风，吹得周围灰尘飞扬。

    顾行脚下连连移动，脑海中不断运算着十几条攻来的肉束角度、速度、力量，然后从容的进行着躲避。

    “差不多了。艾丽卡好像进教堂里了。”

    轻松的躲避在狂风暴雨般的攻击中，顾行原本连连移动的身形忽然站定，两手探抓而出——

    “啪！”“啪！”

    猝不及防下，两条肉束顿时被他抓在了手里。

    “嗯？这是……腐蚀性？”

    抓住两条肉束的顾行，立刻感觉到了抓住肉束的手传来一股腐蚀性，这让他露出了若有所悟的神情，“就是这样消化掉刚才那个人的血肉骨头么？可惜，这点腐蚀性对我没用。”

    话音一落，顾行双手猛然交错，将抓住的两条肉束直接打成了一个结。

    紧接着，他抓住这个肉结不断的将其他肉束套住，捆绑交织在一起，很快，十几条肉束顿时有九条肉束捆绑纠缠在了一起。

    那滩肉疙瘩内里不断发出“咕隆咕隆”的声音，却完全无济于事，根本无法再移动那些肉束。

    因为那些肉束交错纠缠在一起，挪动一根，其他八根也会受牵扯，导致力的分散和失去平衡，剩余的几根肉束似乎也怕捆绑其中，停下了攻势。

    “没有智慧么……”

    看着九根肉束捆绑纠缠在一起，便无法动弹的肉疙瘩，顾行若有所思。

    突然，顾行猛地转头看向了教堂。

    此时，教堂里散发出了一股他难以形容的信息！

    这股信息给他一种似曾相识的熟悉感。

    可以顾行如今的脑细胞活性，见过的事物绝对不可能忘掉。

    他非常确信，他没见过散发这种信息的事物或者人！

    但是，这股似曾相识的熟悉感又是怎么回事？！

    同时，除了熟悉感外，还伴随有一丝危险的气息……

    这不禁让顾行微眯起了眼睛。

    “居然能让我感觉到危险……不管是什么，先毁掉再说！”

    心下有了决定，顾行一步踏出！

    “嘭！”

    一声音爆响彻夜空，顾行人瞬间消失不见。下一刻——

    “砰！”

    “咵啦咵啦～”

    一声闷响，顾行直接撞破教堂的石墙，眨眼间来到了教堂里。

    无数砖头水泥石块被他音速穿行的巨大惯性带飞，如同炮弹子弹般激射而出。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰”……

    “噗！”“噗！”

    砖头水泥石块砸进了另一边的水泥墙中，直接镶嵌在了墙里。

    教堂里的人们因为跌坐在了地上，并没有被这些飞起的转头水泥石块砸中，除了两个站着的人。

    只见十字架耶稣像下，原本有六个黑袍人，其中两个不幸被激射的转头水泥石块砸中，一个被砸中了头，直接头破血流“砰”的一声倒在地上，再没了气息。

    一个被砸中胸口，是一块砖头。

    直接将这人的胸口砸凹陷下去，口中大口大口的泛出血，慢慢跪了下来，目光死死的瞪着顾行五米多的身形。

    顾行撞进教堂后，先是大略扫视了教堂里一眼，随后目光才望向那十字架耶稣像下的六个黑袍人……不，现在只有四个了。

    “你们在做什么？！”

    顾行瓮声瓮气的询问道，同时迈步向十字架下方走去，目光灼灼的盯着四个黑袍人所围的中央位置。

    在那里，他看到了一滩漆黑如潭的东西。

    那股似曾相识的熟悉感和伴随的一丝危险感，正是从里面传来。

    这是……什么？

    一边靠近，顾行一边眉头皱起。

    “吗啼呀啡！”

    一名穿着黑袍的人影见顾行走来，也向着顾行走来，同时抬起右手对顾行诵念了一句。

    顾行只觉得意识一紧，对双腿膝关节的控制微微一涩，身形不禁一顿。

    但很快，他的意识便恢复正常，对双腿的控制也恢复了正常。

    反倒是之前对着他念咒的黑袍人，“噗”的一声吐出了一口血，随后连连后退。

    “嗯？”

    顾行见状，心中一动，“意识攻击反噬？”


------------

053、熟悉

    意识攻击如果遇到太强的敌人，就会像水撞到铁板而溃散，反伤到自己。

    这是顾行之前领悟出的关于意识的认知。

    这些黑袍人竟然会意识攻击的手段，这让顾行有些讶异。

    意识类的奇异虽然不稀少，但一下出现六个，这个概率也太夸张了些。

    全球的奇异相较全球的人数是非常稀少的，而这稀少的人数中，神秘类能力的奇异最少，其他三类具体数量多少不清楚，但应该还算平衡。

    也就是说，意识类的奇异占据全球奇异总数不到三分之一。

    这些人数分散在全球后，将会非常的稀少。

    一个俄亥俄州就瞬间出现了六个，也不怪顾行感到惊讶。

    “吗啼呀啡！”

    “吗啼呀啡！”

    “吗啼呀啡！”

    一连三声诵念，那剩下的三个黑袍人从那滩漆黑如潭的东西旁走过来，齐齐对着顾行伸出枯骨般的手。

    顾行身形再次一滞。

    这回他感觉意识思维的转动都变得迟缓起来，对身体的控制也出现了延迟。

    他意念一动——

    穿云！

    轰！

    脑中一声轰响，顾行意识思维的转动瞬间恢复。

    “噗！”“噗！”“噗！”

    那上前的三个黑袍人齐齐喷出一口血，随后软倒在了地上。

    顾行看着软倒地上的三个黑袍人以及之前第一个对他念咒，连连后退后，勉强能够站稳的黑袍人，眼中厉色一闪，粗壮的右臂抬起，五指连弹！

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

    四道空气炮飞出，分别打在四个黑袍人或左或右的腿上，直接将黑袍炸开，将四个黑袍人枯骨般的腿给炸断！飞溅得到处都是。

    “等一下看看你们到底是什么东西！”

    一瞬间出现六个意识类奇异，这让顾行感到有些奇怪。

    并且，这六个意识类奇异很奇怪，对意识的运用手段似乎很统一，都是刚才那种念咒。而且比之前他遇到过的意识类奇异都要弱很多。

    感觉就像学习了同一种意识类能力运用的信息一样。

    “难道美国有意识类信息泄露流传或者有这方面的教学机构？”

    顾行心中猜测。

    不过现在不是想这些的时候，当前要务是把那个他感觉到有一丝危险的东西给破坏掉！

    “哼……”

    四个黑袍人腿被空气炮炸断后，各自闷哼一声，随后竟然便没有再发出痛苦的呻吟。

    那软倒地上的三个黑袍人强撑着想站起来，但因为意识受到反噬，再加上腿被炸断，挣扎半天也没有爬起来。

    而另外一个意识反噬连连后退的黑袍人，因为腿被炸断，身形失去平衡，向后倒去。

    在这个黑袍人身后，赫然正是那漆黑如潭的东西。

    当这个黑袍人向着那滩漆黑如潭的东西倒下去时，那滩东西一下就像活了一样！

    如沸腾的水一样开始冒泡，越冒越高。

    伴随冒泡越高，顾行感觉到的危险也随之增加。

    “不能让他倒在上面！”

    顾行心中当即有了决断。

    他一步踏出，瞬间出现在那黑袍人身边。

    此时，那黑袍人身形后倒才倒了一半。

    顾行粗壮的大手一巴掌便将那往后倒的黑袍人拍飞了出去。

    “砰！”

    一声闷响。

    黑袍人横飞出去，砸在教堂另一侧的墙壁上，慢慢滑落地上。

    吼！！

    一声怒吼自顾行脑海中响起！

    不是声音，而是纯粹的意识攻击！

    顾行眼前一花。

    便见面前那滩漆黑如潭的东西猛然间汹涌澎湃的冲出一张黑色的巨脸！没有具体的眼睛鼻子，只有一个脸形，仿佛被黑色的沼泽泥泞包裹了面目的脸模，狰狞咆哮的向顾行冲来。

    “穿云！”

    顾行意识一凝，骤然清醒。

    黑色巨脸消失不见。

    那滩漆黑如潭的东西由原来的沸腾冒泡渐渐恢复平静，直至一滩死水。

    顾行看着那恢复一滩死水的东西，皱眉不已。

    他终于明白那股熟悉感是怎么回事了！

    当初他流浪两年后，在苏省的“鬼村”接受了《生命的进化》这篇信息后，意识紊乱冲到路上，被夏琳救了后，在医院醒来之前，曾经做过一个梦。

    那个梦里是无边无际，粘稠如泥泞的黑暗，时而掀起惊涛骇浪，时而平静如死水；偶尔化作恐怖难以形容的怪物，互相撕咬；大多数时候孤寂不动，亘古毫无变化……

    面前这滩漆黑如潭的东西，就非常像他所做的梦里的那些粘稠如泥泞的黑暗！

    “难怪感觉熟悉又想不起来，原来是接收了那片信息之前做的那个梦……这到底是什么东西？”

    看着面前的这滩漆黑如潭的东西，顾行皱眉不已。

    他第一次感觉距离他所追求的真相那么的近……

    “轰！”

    突然！

    一声巨响从教堂外传来，同时还伴随着亮眼火光！

    在灯光明亮的教堂里，顾行都感觉到了外面的火光将教堂里的光线再次提升了不少。

    他转身向教堂外望去。

    顺着他撞破墙壁所产生的大洞，顾行看见，外面那滩九条肉束捆绑纠缠在一起的肉疙瘩，正被一团大火包裹熊熊燃烧着。

    火光照亮了教堂附近的夜空，火焰烧得有十多米之高！

    一眼望去，外面的肉疙瘩就像一座着火的楼房。

    “哒哒哒哒哒……”

    螺旋桨翼疯狂旋转的声音从天空传来。

    同时顾行还能听到有战机飞速掠过的声音。

    “来了么。”

    顾行没有感到惊讶。

    艾丽卡将这里的事通知了中情局，军方赶来这里很正常。毕竟是上千人的失踪事件，算是大事件了。

    “咕隆咕隆～”

    火焰中的肉疙瘩，不断蠕动着，但九条肉束被捆绑，没有什么智慧的它只能不断抽摔剩下的肉束，想要熄灭身上的火焰。

    可惜着火部分太多，根本无济于事。

    “玛索……咯嚓呀……若拉……咔呀……”

    “嗯？”

    忽然，小声的诵念传入顾行耳中。

    顾行转头循声望去。

    发现身旁不远处的三个黑袍人正慢慢的向着这边爬来，一边爬嘴里一边诵念着咒语一样的东西。

    随着诵念，顾行看到，那漆黑如潭的东西再次起了波澜，慢慢的泛起了一道道涟漪。


------------

054、三大

    “嗯？还没不死心？”

    伴随那滩漆黑如潭的东西泛起涟漪，那一丝危险的感觉再次浮现顾行心头。

    没有犹豫，顾行抬手一弹——

    “嘭！”

    一道空气炮骤然弹出，“啪”的一声打中诵念咒语的黑袍人，直接将那黑袍人胸膛打穿，从后背破开，黑袍也随之破碎成数块布片飞扬半空。

    既然不死心，那就去死吧！

    诵念声顿时戛然而止。

    “……啼哩……沙哇……欧克塞呀……”

    忽然，下一秒，另一位黑袍人接着那个被顾行弹出空气炮打穿胸膛黑袍人的咒语，开始继续诵念。

    顾行眉梢一挑：“本来还想留你们审问一下，但既然都不死心，那么全部都去死吧。”

    伴随话音，顾行抬起的右手再次捏指，便要连弹空气炮，将剩下的黑袍人全部杀掉。但突然——

    嗡！

    一声嗡响。

    顾行只觉自身意识仿佛出现了“当机”一般，五感，思维，感知都“凝固”了！

    “穿云！”

    顾行怒吼一声，意识随之而动。

    轰！

    一声轰鸣在顾行脑海深处爆发。

    他五感、思维、感知等方面的“凝固”骤然打破！再次恢复了对外界的感知和思维的运转。

    下一刻，顾行眼瞳骤然一缩！

    “你是谁！”

    顾行目光死死盯着突兀出现在眼前的人。

    这是一个金发俊朗，体型宛如模特的白人青年男子，鼻梁高挺，双眼碧蓝，留着青色的胡渣，穿着一身黑色西装，举手投足间都透着一股优雅，十分的帅气有型。

    当顾行意识冲破刚才的突如其来的“凝固”后，这名白人青年便出现在了教堂中。

    顾行可以确定，之前的教堂里绝对没有这个人！

    “我是谁不重要，重要的是你。”

    那个模样英俊的金发白人青年轻笑一声，声音充满磁性的说道：“华国来的白恶魔，生命类的顶尖奇异，同时也是意识类奇异的双类奇异。好多年没出现过这样的潜力年轻奇异了，真是让人怀念啊……”

    在说话时，这个金发白人青年右手食指无意识的轻点空中。

    每点一下，他所点的空中便扩散一圈涟漪。

    很微弱，没扩散多远就消散了。

    但这却让顾行看得眼瞳紧缩。

    意识影响物质！

    眼前这个人，意识竟然强大到了影响物质的程度！

    左狂临死前托付给他的《论意识的作用》这篇信息里，第一篇“意识本质”的后面内容提到过，当意识强大到一个临界点时，拥有不同的路线可以走。

    一是像左狂一样，以意识融于感知，看穿世界所有物体所散发的微量元素信息，组建“因果人际网”，从来能够通过超级运算，看到未来的种种变化！

    这是左狂所走的路线。

    而还有一种路线是，凝聚意识，影响物质世界！

    如果说左狂所走的路线，偏向认知世界的路线的话，那么凝聚意识，影响物质世界这条路，便是偏向战斗！

    眼前这个人竟然达到了意识影响物质的程度，这瞬间让顾行想起了一个人。

    一个杨浅忆当初给他的关于美国奇异的资料中，被重点标注，也是支撑起美国今时今日地位的主要奇异之一。

    “你是耶稣！”

    顾行看着眼前的金发白人青年，沉声说道。

    美国有三大奇异是在当初，核武还没现世时那些年代里，奠定美国霸主地位的主要人物。

    这三大奇异分别是耶稣，撒旦，路西法。

    耶稣是意识类奇异中，能力最顶尖的奇异。

    撒旦是生命类奇异中，能力最顶尖的奇异。

    路西法则是能量类奇异中，能力最顶尖的奇异。

    在仅有对奇异来说威力不大的枪炮的年代里，国家之间的战争主要看的是奇异之间的较量。

    据说当时，美国人敬这三大奇异如神！

    因为不是那个年代的人，顾行不清楚当时的交战情况。

    总之，美国靠着这三位奇异争得了当时的霸主地位！直到核武的出现，奇异才慢慢隐退幕后，国家之间也不再轻易有战争，久而久之，演变成了如今这样。

    顾行曾问过杨浅忆，华国的历史比美国悠久那么多，强大的奇异应该也有不少，当初怎么会让美国获得了霸主地位？

    对这件事，杨浅忆似乎也不清楚，没法回答顾行。

    不过关于美国的三大奇异，顾行却是记下了。

    顾行来到美国没有行驶肆无忌惮的原因，其实也有一部分是忌惮这三大奇异。

    ……

    “这都是多少年以前用的名字了。”

    金发白人青年听了顾行的话后，没有否认，而是笑着说道：“我现在用的这具身体叫卡特。”

    “刚才我的意识‘凝固’是你搞得鬼？”

    顾行眼睛微微眯起，望着卡特问道。

    这位美国意识类奇异中最顶尖的奇异出现在他面前，刚才的意识突然“凝固”显然就是对方搞得鬼了！

    “嗯哼。”

    卡特笑了笑，依然没有否认，“你要毁掉我的‘食物’，我当然必须出手阻止了。”

    “食物？”

    顾行闻言一怔，旋即皱眉看了看地上的几名黑袍人。

    此时，那几名黑袍人仍然在诵念着咒语。

    伴随咒语的诵念，顾行看向身后那滩漆黑如潭的东西。

    如刚才一样，这滩黑色仿佛沼泽泥潭的东西像开水一样沸腾起来，高度不断攀升。

    随着高度不断攀升，顾行心中那一丝危险的感觉也越来越明显。

    “你知道这是什么东西？”

    顾行没有询问卡特说的“食物”是什么意思，而是直接询问了那滩漆黑如潭的东西是什么。

    他在那滩东西里感觉到了熟悉，似乎曾在梦里出现过。

    而他一直以来的追求，其实就是想弄明白他从小为什么会有那样的奇特经历，不断的变强都是为了这一目的。

    现在面前的卡特似乎知道，这让顾行没有心思再管其他的事。

    “知道一些吧。”

    卡特听了顾行的话，笑了笑，“怎么，你对这个也感兴趣？”

    话刚说完，卡特忽然露出一副恍悟的神色，“我明白了！你果然是得到了左狂的遗留……怪不得拥有了意识类的能力。”

    说到这里，卡特话锋一转，眼神变得锐利道：“左狂留给你的遗留是什么？给我！”


------------

055、黑雾

    伴随话音，顾行忽然感觉身体受到了“禁锢”。

    “嗯？”

    他尝试动了动，有一种被封闭在了一个绝小空间的感觉，似乎周围的空间都凝固了。

    不止如此！

    顾行还察觉到，他的意识思维像之前一样，开始慢慢“凝固”，变得迟缓。

    意识和现实的双重攻击！

    之前顾行曾经遭遇过一次，那是神佑的那个叫奥尔的黑人以及“梦魇之王”克鲁两人的夹击。

    但因两人的实力和配合都不怎么样，他根本没费什么劲便收拾了两人。

    可这次，卡特这位美国的三大奇异之一，一人就实现了意识和现实的双重攻击！

    以意识攻击意识！

    以意识影响物质，禁锢空间！

    两种攻击都来自卡特，不存在配合问题，完全一体，比起奥尔和克鲁两人的袭击不知道高明了多少。

    “穿云！”

    “哈！”

    顾行意识一凝，从思维“凝固”中再次挣脱出来，同时大吼一声，四肢鼓劲！

    “咕隆咕隆”的声音从他体内传出，他原本就粗壮的四肢如同呼吸一般，起伏鼓胀，青紫筋络狰狞蠕动！

    只见他四肢甩动，如四肢大象野蛮的到处冲撞！

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

    伴随顾行四肢乱甩，空气震荡，气爆炸响！

    他周围禁锢的空间纷纷被震碎，爆发大量白色气流，恢复如常！

    但在他意识受到攻击，思维凝固时，时间似乎过去了些许。

    等到他思维和身体都挣脱来自卡特的束缚时，教堂内的一根粗大的顶梁石柱不知何时已然折断，正横向漂浮半空，向着他当面冲撞而来！

    轰隆隆！

    石柱速度极快，巨大粗壮的体积摩擦得空气发出震耳轰鸣。

    又是意识影响物质的手段！

    看着冲撞而来的石柱，顾行知道，又是卡特意识影响物质的手段所为！

    当意识能够影响物质时，能力表现得宛如念力。

    “吼！”

    顾行发出一声怒吼，右手握拳往后，而后猛然拉回，带出呼啸白风，轰然一拳打向了冲撞而来的石柱。

    “砰！”

    一声巨响。

    冲撞而来的石柱一滞，而后寸寸碎裂。

    “还真是野蛮的力量啊。”

    不知何时已拉开距离，来到教堂外的卡特见到教堂里的一幕，不由感叹。

    教堂外面。

    原本着火的那滩肉疙瘩，身上的大火已经被扑灭。

    此时，教堂外正散发着阵阵肉香，全部来自那滩肉疙瘩。但那滩肉疙瘩并没有被烧到多少，只是外表被烧得黑糊糊的。

    不过这些被烧黑的地方，相较整滩肉疙瘩来说，并不影响多少。

    那滩肉疙瘩仍然不时的蠕动着。

    “差不多了。”

    在感叹同时，卡特的目光看着教堂内，那几个仍然在诵念着咒语的黑袍人，微微一笑。

    ……

    “哗啦哗啦～”

    石柱碎裂后的石屑掉落地上，发出响声。

    教堂里，不少跌坐在地上的小镇上的人被石屑掉落身上，灰尘弥漫教堂。

    顾行一拳轰碎石柱后，目光便看向了教堂外。

    以他质变的五感，第一时间便察觉到了卡特所在位置。

    他脚下便要一步迈出，以突破音障的速度加上自身力量冲出教堂，撞击卡特。但突然，他耳朵一动——

    “……若拉咔，索库拉，嚓西斯瓦塔！噜啦！！！”

    之前那几个诵念咒语的黑袍人，在卡特出现以及他跟卡特短暂交锋后，仍然在诵念着咒语。

    此时，剩下的几个黑袍人诵念的声音越来越高亢。

    那滩漆黑如潭的东西也开始沸腾到了半空，在灰尘中演变成各种形状。

    与此同时，教堂外的那滩肉疙瘩的体表外，一个个神秘字符发出黑光，在浑身黑糊糊中也能清晰的看清这些神秘字符。

    不属于世界上任何一种主流语言。

    “原来他是在为这些东西拖延时间……”

    弥漫烟尘的教堂中，顾行看着不远处的十字架耶稣像下方，那沸腾到半空，不断演变成各种形状的黑色沼泽泥泞般的东西，心头危险的感觉越来越清晰。

    他没有出手阻止。

    因为他知道，他一出手，外面的卡特也会随之出手阻止他。

    对方以“讨要”左狂遗留为借口，目的就是为了拖延时间，好让他不注意那些黑袍人。

    从那些黑袍人高亢的诵念声来看，显然咒语马上要完成了，他再出手已经无济于事。

    “既然这样，那就让我看看你所谓的‘食物’到底是什么吧。”

    顾行心念转动，眯着眼睛望着十字架耶稣像下方那滩漆黑如潭的东西。

    在他没有轻举妄动后，教堂外的卡特也没有再动手。

    教堂内，随着几名黑袍人诵念声音越来越高亢，那滩漆黑如潭的东西演变各种形状的速度越来越快，高度也越来越高！

    突然！

    无声无息中，那滩漆黑如潭的东西骤然炸开，化作了一团浓浓黑雾。

    这些黑雾与灰尘一起弥漫半空。

    但下一刻，教堂外，那滩肉疙瘩全身的黑亮神秘字符光芒大盛！

    教堂内的黑雾仿佛受到了吸引般，骤然聚拢，化为一条滚滚黑烟，向着教堂外的肉疙瘩飞去。

    当滚滚黑烟飞出教堂，涌向那滩肉疙瘩时，教堂外，卡特突然有了动作！

    只见他头顶生出一道透明人形虚影，缓缓升空，不断变大，同时，人形虚影背后，六对十二只银色羽翼也缓缓展开。

    十二翼神圣炽天使！

    如果有熟悉《旧约圣经》的人看见，一定会认出这个形象，俨然就是圣经中的炽天使形象！

    在这道虚影升空后，卡特的身体也“软倒”在了地上。

    卡特头顶升起的人形虚影很快完全展开，在夜空中化为了一个散发柔光的炽天使形象，约莫十二米高，赤.裸全身，双手交叉胸前，几乎英俊到完美的脸庞双目闭阖，十二只银色羽翼完全展开，将近有三十多米长！

    “以光为暗。”

    一声似男非男，似女非女的中性低吟响起。

    那一条滚滚黑烟顿时改道，向着卡特头顶升起的这道炽天使虚影飞去。

    “就是现在！”

    教堂内，一直眯着眼睛的顾行双眼猛然睁开！同时一步踏出——

    “嘭！”

    一声音爆传来。

    顾行瞬间来到虚影炽天使下方，卡特身体所在，大叫毫不犹豫的一脚向着卡特身体踩去！

    “噗！”

    伴随一声响动，鲜血横飞，肉酱四溅！

    “呵呵，天真！你以为我会在乎区区这样一具身体吗？”

    卡特的讥笑自顾行脑海中响起，“我如果真在乎，你觉得我会就这样暴露在你面前吗？”

    顾行眉头一皱。

    周围没有声音，卡特这是以最直接的意识在跟他的意识说话。

    意识之间的交流，不像人说话那样可以撒谎。

    在学习了《论意识的作用》第一篇“意识本质”后，顾行知道，意识之间的交流不存在谎言，卡特以意识讥笑他，那么对方就是真的并不在乎这具身体。

    这让顾行想起了当初在金城时，左狂意识入侵不断占据他人身体，像换衣服一样轻松。

    显然，卡特似乎也有同样的能力。

    “是么？”

    顾行意识获知了卡特想说的信息后，眼中狠色一闪，“那不知道你的‘食物’你在不在乎！”

    话音一落，便见顾行粗壮的双腿微微一弯，而后“砰”的将地面踩踏出一个巨坑，身形冲飞而起，来到半空，那十二米巨大的十二翼神圣炽天使与那一条滚滚黑烟之间。

    “掠夺！”

    顾行背向炽天使虚影，面对着那飞来的滚滚黑烟，直接以《论意识的作用》第一篇“意识本质”中的意识掠夺方法，对“黑烟”进行掠夺！

    卡特是美国三大奇异中的顶尖意识类奇异！

    也是世界上最强大的奇异之一！

    《圣经》与种种神话传说，都是愚昧时期的人类在不了解真相的普通人为他所编撰！各种歌颂他。

    这样的一位奇异，本身的追求已经不再是物质或精神上的满足，必然是实质性的“好处”！

    黑烟被卡特称为“食物”，而从对方刚才不在乎肉身来看，卡特显然是想要“吃”掉黑烟。

    身为意识类顶尖奇异，什么才是实质性的“好处”？

    当然是变强！

    也就是说，那些黑袍人“召唤”出的黑烟，能够增强意识！

    这是顾行短短时间内分析推理出来的东西。

    于是，出于对卡特讥讽的不爽以及对自身实质性的好处，顾行一跃而起，捷足先登，将黑烟“掠夺”！

    “你找死！！！”

    卡特震怒的意识传来，震得顾行心神摇晃。

    意识交流，没有谎言。

    显然，卡特这次是真的震怒无比！

    但顾行根本不予理会，以“穿云”之法凝练意识，迎着滚滚黑烟掠夺而去！

    ……

    泥泞黑暗！无边无际！咆哮嘶吼！惊涛骇浪！亘古不变！孤寂死亡！……

    当意识将黑烟掠夺的刹那，顾行脑海中快速的闪现了许多画面，同时大量负面情绪浮现在他的心头。

    疯狂！暴戾！饥饿！恐慌！惊惧！贪婪！……

    等等负面情绪瞬间充斥他的大脑。

    他仿佛回到了半年以前，冲出公路，倒在车前，送进医院后在厕所里查看《生命的进化》这篇信息时，被大量信息充斥脑海造成的短暂思维空白。

    小时候的疑问，长大后的迷惑，时至今日依旧存在的彷徨，通通都在这一刻化为了一个问题：

    我，是谁？


------------

056、寸芒

    外界。

    滚滚黑烟在顾行意识掠夺而来后，如长鲸吸水一般，轰然顺着顾行的嘴钻入……不，用钻并不恰当，确切的说，更像是顾行张开大嘴，将半空中的滚滚黑烟尽数吸入了口中！

    随着黑烟被吸入口中，顾行的意识也飞速的增强着。

    而随着意识的快速增强，他的脑细胞活性也快速的激发——

    40.7%……40.8%……40.9%……41%……42%……43%……45%……48%……

    ……50%！

    从百分之四十点几一路飙升，突破了50%的大关！但飙升却仍然没有停下。

    ……51%……52%……53%……54%……55%……

    一路持续飙升，但速度却是明显的缓慢了下来。

    最终！

    当脑细胞活性飙升到58.2%时，飙升终于停止。

    这一切叙述繁复，但实际上不过一瞬间的事。

    黑烟如长鲸吸水般纳入顾行口中，顾行的意识不断增强，脑细胞活性随着意识的不断增强而飙升，最终停在了58.2%。

    这还是因为顾行脑细胞活性陡然飙升幅度太大，有些承受不住，这才停了下来。

    那滚滚黑烟似乎还有着不少剩余，顺着顾行脸上的筋络，如蛛网般攀爬，汇聚到了眉心，最终形成了一道纯黑色的竖条，看上去仿似一直紧闭着的黑色竖眼一样。

    以这条黑色竖条为中心，蛛网般的黑丝蔓延了顾行的整个额头。

    但这一切完成时，半空中，卡特所化的虚影炽天使侧身抬膝，左手往前虚握，右手往后拉伸。

    一道从他两手间闪耀，化为拉满月的光之弓和光之矢，瞄准了顾行。

    无声无息。

    光之矢脱手飞射而出，激射向顾行。

    此时，顾行额头上的黑色竖条才显化完毕。

    似乎感觉到了危险，他猛地睁开双眼！

    有那么一刹那，顾行的双眼一片黑暗，如深渊般充斥着诡谲邪异的气息。

    但下一刹那便很快恢复成了正常的双眼。

    睁眼的顾行，正好看见激射而来的光之矢。

    行云流水般的，他抬起右手，向着激射而来的光之矢点去。

    “穿云！”

    眉心黑色竖条流光闪动，右手神手亦随着浮现一层流光。

    而后，一道黑束自神手脱出，迎向了激射而来的光之矢。

    嗡！

    光之矢和黑束碰撞一起，一声嗡响过后，两者消融，似乎互相抵消了。

    半空中，卡特所化十二翼神圣炽天使见状，手中光之弓消散，身形一正，双手捧在胸前，两边一拉——

    点点光芒汇聚身前，慢慢形成了一柄巨大的光之十字剑形状。

    这柄光之十字剑刚一出现，周遭空间便发生阵阵扭曲，一股让顾行意识和身体都略微感到战栗的恐怖气息从这柄光之十字剑上散发出来。

    “大天使之剑！”

    看到这柄巨大的光之十字剑，顾行眉头一皱。

    杨浅忆给他的资料中，曾提及过耶稣这一恐怖杀招！

    这被称为“大天使之剑”的杀招，据说已经强大到不止能够斩意识，同时还能够斩物质！

    不知道有多少强大奇异死在了这柄光之十字剑下。

    再强大的奇异，也仅仅只是在专属领域强大。

    你意识的强大程度顶尖，那么不代表你的身体强大程度也属于顶尖层次。

    大天使之剑，总能斩灭你一样！

    顾行有信心抗下肉身上的一斩，但意识上的一斩他却没有把握。

    看着逐渐成型的“大天使之剑”，顾行心念转动间，眼中狠色一闪，眼睛竟然闭了起来！

    “凝！”

    意识瞬间凝聚成五识身，而后顾行毫不犹豫的连接了五识身状态下，所见到的神手所散发的淡淡银色丝线。

    “云者，朦胧不清。人之云，谓之谜也。穿云，穿破人之所谜，生死一念间……”

    一段洪钟大吕般的古语震荡顾行的五识身。

    与之前相比，融合了“穿云”真意的顾行，并没有像上次那样感到意识被震得差点涣散。

    或许其中也有他意识变强了的原因。

    但这些都不是顾行关心的。

    顾行现在关心的，是接下来的内容。

    “何为芒？”

    古语再震！

    顾行再次有了那种意识被震得摇晃的感觉。

    不过最终，他的意识并没有被震散。

    这让顾行心中一喜。

    成了！

    意识大幅度增强，脑细胞活性突破50%的大关后，他终于能够承受合意三击中，第二击“寸芒”的融合了！

    “芒者，极也！欲极先凝，化而为点。极点寸芒！无坚不摧也！”

    神手中，关于合意三击第二击的“寸芒”古语，不断回荡震动顾行的意识，与顾行的意识融合。

    顾行再次有了那种“本能”的感觉。

    他似乎又多了一种如吃饭喝水走路一样的“本能”。

    这种感觉很奇妙。

    但要顾行具体说的话又说不出来。

    当感觉到获得这种“本能”后，顾行立刻强制切断了跟神手所散发的淡淡银色丝线连接的状态。

    虽然现在的他意识增强了不少，但他不确定是否能承受住合意三击的第三击“神锋”的古语。

    如果承受不住，他的意识很可能会像上次一样受创。

    在这种关键时刻，他的意识状态容不得出现半点差错，所以他干脆不听合意三击中，第三击“神锋”的开篇古语，从中挣脱，以最佳状态应付当前的情况。

    一段慷慨激昂的旋律突然响起，庄严神圣，让人有一种想要膜拜的感觉。

    刚切断了与神手银色丝线之间连接，意识回归的顾行，听到了这段旋律后，心中危险警兆大作！

    他睁开双眼，望向前方的虚影炽天使。

    只见十二米高大的炽天使虚影前，一柄金色的光之十字剑已灼灼生辉，散发着阵阵恐怖气息，影响着他的意识，影响着周遭的空间，影响着空气中的物质。

    “大天使之剑”已经成型！

    这圣歌般的旋律，并非歌声，而是“大天使之剑”所散发的对意识的影响！

    “受死吧！”

    虚影炽天使，摊开两边的双手猛然握住面前“大天使之剑”的剑柄，而后高高举起，由上往下，朝着顾行劈下！

    顾行只觉得意识被锁定，根本无处可逃！

    不过，他也没想过要逃。

    只见他脸上毫无畏惧，满是兴奋的抬起右手，向着斩下的“大天使之剑”点去。

    “极点·寸芒！”


------------

057、变化

    一道光芒划破黑夜，方圆数里内宛若白昼！

    当“大天使之剑”凝聚到成形的过程中，教堂附近宛若白昼，从小镇望向这边更是仿若极光。

    不过此刻的斯波特小镇上，并没有人，全部都来到了教堂这边。

    圣歌般的旋律响彻，比十二米的十二翼神圣炽天使半身还要长出些许，闪耀着白炽光芒的“大天使之剑”带着光辉凶猛向人在半空的顾行斩下。

    “极点·寸芒！”

    顾行大喝一手，粗壮右臂抬起，神手骤然间闪耀出晨星般的光芒！仿佛手握星辰！

    之间顾行右手所戴神手周遭，空间阵阵扭曲！

    星光从中散发，透过扭曲的空间射出，宛若一片星云。

    顾行手持这片“星云”，向着由上往下劈斩而来的“大天使之剑”剑尖点去！

    下一刻，“大天使之剑”的剑尖与顾行手中星辰碰撞——

    天光乍破！

    方圆数里内的黑夜出现刹那的短暂白昼。

    随后——

    “轰隆——”

    一声巨大轰响震彻夜空！

    一圈无形气劲呈环形向外扩散，所过之处，如飓风刮过，首当其冲的教堂，所有门窗玻璃齐齐破碎！

    其次周遭草坪树木，连根拔起，泥土倒翻！

    在这如天灾般的席卷中——

    “轰！”

    半空中的顾行，身形如炮弹般狠狠贯砸在地面！将地面砸出了一个直径十多米宽，一两米深的龟裂深坑！

    一圈沙尘以龟裂深坑为中心，辐射四周。

    在这龟裂深坑中心，五米高大的顾行，巨大身形镶嵌地里，被教堂前的水泥石块覆盖，以他为中心，蛛网般的裂痕蔓延四周。

    “不愧是美国三大奇异！厉害！”

    顾行眼神兴奋，脸色有些苍白的望向空中，那十二米高大的神圣炽天使，“咵啦”一声，将镶嵌在地里的右手挣脱出，带动覆盖的石块哗啦作响，举至眼前。

    只见右手上，黑色的神手仍然毫无破损，但在神手里面，却有一丝鲜血顺着他举起的手而环绕着手臂慢慢流下。

    他的右手以肉眼可见的轻微频繁颤抖着。

    “大天使之剑”不仅斩意识，还斩物质！

    他的手戴着神手却仍然被斩伤，由此可见，这“大天使之剑”是能够堪比专门对付生命类奇异的穿透性武器！

    不过，“大天使之剑”也就这点程度了，在斩物质方面。

    此时的顾行并不是最强形态，如果最强形态的他，挡下“大天使之剑”斩物质方面而毫发无伤并不是问题。

    而他所担心的斩意识方面，也在“寸芒”这合意三击的第二击下互相抵消，他不用再担心意识方面的短板了。

    “没想到你居然能挡下我的‘大天使之剑’！”

    卡特的意识传来交流，情绪充满了郑重。

    半空中，十二米高大的十二翼神圣炽天使虚影，手中所握的那柄光之十字剑从剑尖开始，寸寸碎裂，化为点点金色星辉飘散，绚烂美丽。

    炽天使虚影脸上，眉头深皱，双眼睁开。

    金色的眼瞳望着龟裂深坑里的顾行，锁定在了顾行右手上的神手上：“无器么……”

    “咵啦！”“咵啦！”

    挣脱泥土石块的声音连续传来。

    龟裂深坑中，顾行挣脱镶嵌，慢慢站起身来。

    “你还有什么杀招，都使出来吧。”

    站起身的顾行，仰头望着夜空中那高耸竖立的巨大炽天使虚影，眼神暴虐的笑道：“不然的话，我就要屠神了！”

    伴随话音，只见他身体开始变化。

    外表全身的皮肤开始质变，由黄色皮肤转变成灰白色，仿佛角质一般，渐渐形成了一层灰白色的肉膜。

    在这层灰白色肉膜覆盖全身后，顾行的头发和眉毛等毛发，以肉眼可见的速度一根根掉光，很快就变成了一个光头！同时还给人一种全身光滑，泛有金属光泽的错觉。

    除此之外，顾行的牙齿和手脚指甲也纷纷脱落，长出了如野兽般的尖锐獠牙和利爪。

    獠牙白森森，指甲乌黑黑，寒光流动。

    最强形态，惊门开！

    一股恐怖的气息从顾行身上散发开……

    教堂中，原本中了那些黑袍人巫术，不管刚才的战斗如何剧烈，不管石块沙尘如何飞溅弥漫，不管玻璃破碎扎入肉中都没有醒来的小镇众人，在顾行变化最强形态后，仿佛惊起了生物最原始的恐惧本能般，纷纷惊醒过来！

    “这是……”

    人群中，惊醒的艾丽卡，望着一片狼藉的教堂里，还没来得及做出反应，突然！

    “啊！！！”

    旁边一声撕心裂肺的惨叫骤然传来，吓了她一跳！

    她连忙循声望去。

    只见旁边不远处，一个肥胖的中年白人秃顶男人，正捂着大腿惨叫不断。

    在这个秃顶男人的大腿上，一块玻璃深插其中，鲜血从伤口不断溢出。

    这个秃顶男人的惨叫仿佛引起了连锁反应一样，一声接一声的惨叫传来。

    艾丽卡举目望去，皆是受伤的人传出的惨嚎，或被玻璃碎片扎伤，或被石块打伤。

    不过最多的，还是因为吸入了大量灰尘的剧烈咳嗽声。

    “咳咳咳咳咳！”

    在咳嗽声中，忽然——

    “Oh_my_god！那是什么？！”

    一声惊呼从窗边传来。

    紧接着，更多的人发出惊呼。

    “噢，我的天！我看到了什么？天使！”

    “上帝！那是天堂最高阶的炽天使！”

    “不止有天使！还有一个白色的怪物！”

    “对了，我们怎么会全部在这里？！有谁知道吗？”

    “我不记得了。”

    “我也不记得了。”

    “我知道！是那几个黑衣服的人！他们用巫术把我们全部带到了教堂，而且举行了邪恶的仪式，似乎准备召唤来自地狱的魔鬼！”

    “什么？！”

    教堂里的人通通望向了十字架耶稣像下，那几个黑袍人。

    看着那几个黑袍人，陆续有人回想起了一些被巫术迷晕，被带到教堂的记忆。

    “就是这几个家伙！我本来好好的在家看电视，一个黑袍人敲门，我打开门后就什么也不记得了！醒来就来到了这里。”

    “是他们！我死都记得他们！就是他们把我的小杰米喂了一个怪物！”

    “这些该死的混蛋！”

    人们纷纷逐渐回想了起来之前的记忆，愤怒的看向十字架耶稣像下方的黑袍人。

    “那……外面那个白色的怪物就是他们召唤出来的魔鬼吗？！”

    “不用怕，上帝已经派出天使来消灭魔鬼了。”

    “那这些该死的家伙呢？！”

    “他们交给我们！”

    ……

    人群中乱哄哄的传来各种话语，苏醒后的人们向着十字架耶稣像下方，肢体被顾行打残的几个黑袍人涌去。

    几个黑袍人身体被顾行打伤打残，意识上又因为攻击顾行遭到了反噬，在坚持诵念完咒语后，便已经奄奄一息，此时根本无力阻止涌来的人群，很快便被人群淹没。

    人群中的艾丽卡并没有随人群涌向十字架耶稣像下。

    在有人惊呼外面的情况后，她便第一时间将目光投向了外面。

    随后，她震惊了。

    “My_GOD！那是‘耶稣’！！他怎么会出现在这里？！还有那是……最强形态的白恶魔！！”

    震惊之后，艾丽卡脸色有些难看。

    作为中情局的特工，她知道一些历史真相，明白“耶稣”是美国在核武出世前，让美国成就霸主的三大奇异之一，说是美国之神都不为过！

    现在这位真正存在的“神”出现在了眼前，却似乎跟白恶魔有了矛盾！

    双方开战的话，在教堂的人……不，整个斯波特小镇，还有就近的哥伦布市以及附近的城市小镇的人都将面临生命危险！

    虽然作为一名特工，早就做好了死掉的准备，但这种等待死亡的感觉太糟糕了。

    “希望别打起来……”

    看着教堂外，艾丽卡心中祈祷着。

    ……

    “这就是你的最强形态么？”

    夜空中，十二米之巨的虚影炽天使低头望着顾行，眉头深皱，“确实很强！就连这种状态的我都能感觉到你的危险。不过，仅凭这样你就妄想杀了我，未免也太天真了点。”

    “是吗？”

    浑身皮肤灰白光滑的顾行一笑，露出白森森的獠牙，“你是觉得我无法伤到你么？”

    伴随话音，顾行双眼骤然精光一闪！

    乒！

    一声玻璃破碎般的响声传来。

    半空中，虚影炽天使的十二只银色羽翼中的一只骤然破碎！

    虚影炽天使神情一僵。

    破碎掉的银色羽翼瞬间重新长出，但卡特所化的虚影炽天使却脸色变得凝重：“吞噬了那东西后，你的意识已经强到了这种程度了么……”

    他现在的状态完全的意识形态。

    能够伤到意识形态的，只有意识，或者像“撒旦”那样生命类奇异能力强大到接近第二态的家伙。

    眼前的白恶魔身体虽然确实非常强，但还没有达到那种地步。

    “别急，不止这种程度。”

    顾行看着卡特所化的虚影炽天使脸色变幻后，露出白森森的獠牙一笑，而后抬手指向眉心的黑色竖条，“看到这里了么？”

    掠夺了那滚滚黑烟后，剩余的黑烟残留眉心，呈黑色竖眼状。既然变身最强形态后，这黑色竖条也仍然若隐若现的能看到。

    “等我‘吃’掉这些，再给你新的惊喜。”

    顾行笑道。

    脑细胞活性突破50%的大关后，顾行没有再看到新的信息，而是多了一种对意识的运用。

    这种运用就是意识能够从五感器官透射出体，直接攻击他人意识！


------------

058、混乱

    以前的顾行，只能借助神手让意识出体，局限性很大。

    就好比不会游泳的人，需要借助游泳圈才敢下水。

    而现在，顾行只要意念一动，便能够让意识从五官七窍透射出体，自由性大大提升！

    并且，顾行现在的意识攻击手段多出了“寸芒”这一击，威能再次发生质变！

    “穿云”虽然也是意识攻击手段，但作用更倾向于入侵别人意识，窥破心灵上的破绽和弱点。

    但“寸芒”却不同。

    “寸芒”这一击是完完全全的意识攻击，最纯粹的毁灭意识思维。

    就像一柄尖刀，直接捅杀！

    一般人的意识思维强度宛若婴儿，顾行现在能够控制意识从五官自由出体后，一个眼神便能够让普通人意识紊乱，甚至运用“寸芒”的话，一个眼神就能够抹杀普通人的意识思维，造成表面看起来脑死亡的现象。

    有至强的肉身，再加上自由度大大提高的意识运用以及“寸芒”这一强大意识杀招，现在的顾行，除了核武，不惧任何奇异！

    “意识……掠夺！！！”

    当指着自己眉心，跟半空中的虚影炽天使说完话后，顾行当即意念一动，继续吞噬掠夺那滚滚黑烟！

    之前非最强形态的顾行，脑细胞的强度无法完全承受那滚滚黑烟，但现在变身最强形态的他，身体的细胞强大程度发生质变，完全足以承受完那滚滚黑烟！

    虽然那剩余的滚滚黑烟已经没有了多少的，按此时的顾行，脑细胞活性已经达到了2%，距离突破60%的关口并没有多少，那剩余的“黑烟”完全足够将他的脑细胞活性推高突破60%的大关，让意识再次发生蜕变！

    “突破百分之六十后的世界会是什么样呢？”

    顾行内心兴奋。

    但忽然——

    “吼！！！”

    “呜呜呜……”

    “啊啊啊啊啊——”

    “饿～～～～～”

    一阵“鬼哭狼嚎”般的混乱自顾行意识中发生。

    无数疯狂、混乱、不甘、歇斯底里的混乱意识思维情绪爆发！

    顾行只感觉思维紊乱，对于意识的主导变得断断续续，不断被那些混乱的意识思维情绪阻隔，甚至那些混乱的意识思维情绪还想要主导顾行的意识，但最终因为顾行的意识太过强大而没有得逞。

    而在外界，浑身皮肤灰白色的顾行，突然发狂一般的大叫！

    灰白色的脸上，眉心那黑色竖条蛛网般的扩散了顾行的整个脸上，看起来像是诡异的脸上纹身般。

    随着这些蛛网纹路扩散脸上，顾行神情阴晴不定，时而发狂，时而歇斯底里，时而不甘咆哮，时而又冷静得可怕。

    “哈哈哈哈哈！白恶魔，你以为那东西是那么好‘吃’的吗？”

    半空中，卡特所化虚影炽天使发出大笑，一脸讥讽：“那东西就算是我都要费心提纯，把那些疯狂混乱的意识剔除后才敢吃，你居然敢一口气吞吃掉，真是不知死活！”

    “死！”

    卡特的话，让脸上阴晴不定的顾行猛然抬起头。

    嗖！

    只见顾行身形瞬间消失在原地。

    下一刻，再出现时，已经来到了半空虚影炽天使的面前，与卡特面对面。

    卡特脸上神情愕然，显然没有料到顾行的速度竟然能这么快，而且没有任何声音和征兆！

    “他表面这层光滑皮肤竟然能抵消高速移动的摩擦力！！！”

    这是卡特脑海中的第一反应。

    而后，他便再没心思多想了。

    因为，手握“星辰”的顾行，已然一拳向他轰来！

    “寸芒！！！”

    一声充满疯狂和歇斯底里的咆哮，顾行以神手施展“寸芒”，将这一击以最大威能的展现出，轰在了卡特所化虚影炽天使胸前！

    “乒——”

    一声清脆悦耳到影响物质世界，教堂里的小镇人们都能清晰听觉的脆响声响起。

    伴随响声。

    十二米巨大的神圣炽天使如玻璃般轰然破碎！

    漫天金辉洒满教堂周围与上方的夜空，美轮美奂。

    不过，这份美景并没有持续多久，那些四处飘散的漫天金辉游离状态一滞，下一刻，便镜头倒放般，骤然回缩，在另一处凝聚成了十二米巨大的神圣炽天使虚影。

    但是，再次凝聚的炽天使虚影比之刚才明显要透明了些许。

    “白恶魔！今天你有无器在手，我的‘圣十字剑’不在身边，我不跟你争！你慢慢享受那些混乱意识的滋味吧！”

    一道意识传来。

    随后，十二米巨大的神圣炽天使化为一道金色光柱冲天而起，直破云霄，消失不见。

    顾行原本在漫天金辉凝聚时，再次瞬间消失，来到十二米巨大的神圣炽天使面前的身形扑了个空。

    当他身形再次出现时，面前是冲霄而起后消失的金色光柱尾声。

    随着金色光柱消失，教堂周围变成了一片黑暗，只有月光给大地带来着朦胧的光。

    “吼！！！”

    一声怒吼从顾行口中发出。

    满脸黑色纹路的他，神情在疯狂、混乱、歇斯底里、冷静等变化中切换。

    黑夜里，只有他神情切换时发出的各种声音。

    教堂内，一片死寂。

    那些将剩余那几个残废黑袍人围殴打死后，原本期盼着外面的“天使”能够消灭“魔鬼”的人们，心中冰凉的看着外面怒吼的“魔鬼”不敢出声，生怕引起注意，招来灭顶之灾。

    与此同时，在距离“斯波特”小镇大约十多公里的一个水池前。

    此时，这个水池前正围着五个人。

    这五个人四男一女，外表年龄幅度看起来在三十岁到六十岁之间。

    五人中的一人，身穿条纹西装，戴着黑色绅士帽，正是宾夕法尼亚州的奇异组织“天神”的头目，多德！

    除他之外，剩余四人分别是一个穿着高领燕尾服，披着外黑内红披风的高瘦白人中年男人，脸色比一般人要苍白许多；一个身形魁梧，赤裸着上身，皮肤古铜色，汗毛浓密的巨汉；一个棕色皮肤，穿戴印第安鹰羽冠，神情不苟言笑中年男人；一个穿着黑袍，黑袍下摆分叉，露出了一条白皙修长美腿，烫着波浪卷发，风韵犹存的女人。

    这五个人围在水池前，水池中，斯波特小镇教堂发生的一幕倒映其中，以极远的一个视角。

    当水池中，金色光柱冲天而起，随后教堂周围恢复一片漆黑后，水池前的五人陷入了一阵沉默。

    良久后，那穿着高领燕尾服，披着披风的高瘦白人中年男人打破沉默，沉声问道：“多德，这就是你想我们帮你对付的白恶魔？！”

    质问过后，这个高瘦白人中年男人也不等多德回话，便语气决断道：“不好意思，多德，这次我帮不了你！连‘耶稣’都对付不了的家伙，我可不想去送死！”

    话音一落，只听“嘭”的一声，这个高瘦白人中年男人骤然“炸开”，化为无数手指头大小的细小蝙蝠，飞入了黑夜中。

    在这个高瘦白人中年男人离开后，那个穿戴印第安鹰羽冠，神情不苟言笑的中年男人也随之摇头道：“多德，这次我也帮不了你。这个白恶魔太强了，而且非常小气，如果我帮了你，很可能为我们部落带来灭顶之灾，我要对我们部落负责，抱歉了。”

    说着话，这个穿戴印第安鹰羽冠，神情不苟言笑的中年男人转身离开了水池。

    “多德……”

    在穿戴印第安鹰羽冠的棕肤色中年男人离开水池后，那个穿着分叉黑袍，露出白皙修长美腿的女人也缓缓开口。

    不过，她才喊出多德的名字，便被多德打断了话语。

    “行了！不用说了！”

    多德深皱眉头道：“白恶魔确实强出了我的意料，这次就这么算了吧。”

    “多德，我帮你！”

    最后的那身材魁梧，汗毛浓密的大汉开口，声音厚重道：“我不是他们，我不是懦夫！我无惧死亡！”

    多德闻言，看向大汉白眼一翻：“你不怕死我还怕死呢！”


------------

059、有趣

    “那就这样放弃了？”

    身材魁梧，汗毛浓密的大汉听到多德话后一愣，旋即皱眉道：“你变了，多德，你不再是我认识的那个多德了。”

    “闭嘴！”

    多德骂了一声，皱眉看着水池中的漆黑，“放弃不可能，不过要先观察一下。”

    白恶魔抢去的新能力对他很重要，他不可能放弃。

    不过，白恶魔竟然连“耶稣”这位美国三神之一都击退了，他不得不重新计划一下。

    “白恶魔这次的行程最终目的地是去西雅图找克鲁那家伙算账，克鲁在不久前加入了‘大地’，尼古拉斯那家伙肯定要保下他。现在只有我们知道了白恶魔的力量有多恐怖，在尼古拉斯那家伙知道之前，我们需要帮他把克鲁加入‘大地’寻求庇护的消息宣传得人尽皆知，让他骑虎难下。”

    多德眯着眼睛说道：“到时候他如果知道白恶魔的恐怖后，放弃庇佑克鲁的话，他这么多年建立的‘大地’信誉将毁于一旦。而如果他仍然坚持庇佑克鲁的话，在得知白恶魔击退了‘耶稣’的实力后，肯定会寻求其他强大奇异的联盟。等他寻求到联盟后，我们再上门要求主动联盟，到时候的联盟势力必然非常强大，这些势力加起来应该足以对付白恶魔了！”

    “厉害！”

    那穿着分叉黑袍，风韵犹存的女人听完多德的计划后，顿时出声赞叹道：“多德，你还是这么阴险！”

    “我全当你是在夸我了。”

    多德闻言一笑，看向黑袍女人，问道：“那么安妮，听了我的计划，你愿意帮我吗？”

    “如果没有看到白恶魔打败了‘耶稣’，我肯定愿意帮你！但现在嘛……”

    被称作安妮的黑袍女人微微一笑，“这种事你还是去找别人吧。对付白恶魔对我又没什么好处，帮你偷窥到白恶魔跟‘耶稣’这场战斗我已经算是仁至义尽了。你就不要想再拉我下水了。”

    说罢，她黑袍下的手对着水池一挥，水池里的画面顿时消失不见，恢复成了正常的水池。

    多德看在眼里，叹气一声道：“好吧，那么谢谢你了安妮，我们就先走了。”

    说完，多德看向身旁唯一愿意帮助他的巨汉，说道：“马修，我们走吧。”

    被称作马修的巨汉闻言，冷不丁的忽然说道：“如果尼古拉斯找的人加上我们都对付不了白恶魔怎么办？”

    他的话让多德转身的身形一滞。

    一旁的安妮眉头微微一蹙。

    “如果这么多奇异都还对付不了白恶魔，我们就一起死吧！”

    多德瞥了一眼马修，面无表情道。

    “好。”

    马修一笑，眼神“温柔”的看向多德。

    多德强忍着心头恶心，径直离开了水池，马修跟在他身后一起离去。

    水池旁，安妮看得捂嘴偷笑，在两人走一段距离后，她笑道：“祝你们幸福～”

    多德面无表情，脚下步伐加快，头也不回的离开。

    马修回头微笑的回了一句：“谢谢。”

    ……

    斯波特小镇，教堂。

    狼藉一片的教堂被漆黑的夜包裹。

    朦胧的月光下，视野不明，只能时而怒吼，时而喘息，时而喝骂的声音回荡。

    “砰！砰！”

    “咚隆！”

    “哗啦哗啦！”

    “咔嚓！”

    “滚出去！！！”

    月光下，那道五米多的灰白色身影动作幅度剧烈，或双手抱头，或双拳捶打地面，或横冲直撞破坏周遭林木山石。

    教堂里的小镇人们，屏息着大气都不敢喘一下，带着惊恐的眼神透过教堂玻璃破损后的窗户望向外面那道五米多的灰白色巨型身影。

    人群中，艾丽卡皱眉不已，仿佛在思考着什么。

    片刻后，便见她从人群中窜出，向着教堂外走去。

    “喂，你干什么！”

    “回来！危险！”

    “不要乱动！你想害死我们么！”

    压得极低的声音从人群中发出，有惊异，有关心，有谩骂。

    艾丽卡通通都没有理会，径直走出了教堂，向着外面的顾行走去。

    教堂里的小镇人们本来想阻止，但这些普通人根本无法阻挡艾丽卡这位受训过的中情局特工，那些试图武力阻止的人都被艾丽卡以关节技轻松制服推开。

    在见到无法阻止后，小镇的人们只能眼睁睁看着艾丽卡的身形走向外面那道五米多高大的灰白色身影，充满了忐忑不安以及一丝期待。

    虽然感到害怕，但也觉得这样持续下去不是办法。

    有人去试探，不用自己冒险，这算是圆了教堂里大多数人的内心真实想法，所以大多数人都没有出声和阻止，只是以默许的态度看着。

    教堂外，艾丽卡在走出一段距离后，便小心翼翼的向着顾行走去。

    随着时间流逝，顾行的怒吼和喘息以及喝骂其实已经开始渐渐缓和安静了下来。

    艾丽卡见情形而放慢或加快脚下的步伐。

    很快，十多分钟过去。

    顾行彻底缓和安静了下来。

    当艾丽卡走近顾行差不多只有十多米的距离时，顾行以一个“大”字姿势躺在了地上，安静的望着天上的圆月。

    “今晚的月亮好美。”

    顾行的声音传来，充满了无限感叹。

    “……你是谁？”

    艾丽卡身形一滞，警惕的问道。

    有异常！

    这不是她认识的白恶魔！

    白恶魔不可能说出这种话来！

    她全身几乎瞬间绷紧，犹如一只炸了毛的猫。

    “看来你知道一些东西。”

    顾行说完这句时，还是刚才无限感叹的语气，但下一句便变得冰冷彻骨，森然道：“那些黑袍人是什么人？说！敢说不知道我立刻杀了你！”

    艾丽卡听了顾行喜怒无常的话，神情凝重道：“那些黑袍人是黑巫师！一群脾气古怪的邪异信徒，一直在试图召唤什么‘黑魔王’降临世界！你被他们召唤出的‘黑魔王’影响了！”

    “黑巫师？黑魔王？”

    听到艾丽卡的话，顾行语气忽然又变，这次变得跟之前艾丽卡印象里的顾行一样，若有所思的自语道：“这个世界还真是越来越有趣了……”


------------

060、追踪

    “你还是……顾行吗？”

    听到熟悉的语气，艾丽卡又有些不确信的迟疑问道。

    “怎么，你以为我被那些混乱意识占据身体了？”

    顾行缓缓坐起身，“那些混乱意识有些意思，但想要影响我还差得远，我只是在体会他们的残留意识而已。”

    说着话，顾行的身形开始发生变化。

    灰白色的光滑皮肤开始转变成正常肤色，体型也逐渐的缩小，由原来的五米多慢慢缩小到了之前一米八几的正常体型。

    因为变身，衣服早已撑破，除了右手上的神手以及带吊坠挂在胸前的无器四方小鼎，月光下，顾行全身赤.裸。

    “去给我找一身衣服过来吧。”

    顾行脸上神情淡然的对艾丽卡说道，并没有对赤.裸着身体感到任何不适。

    艾丽卡之前已经看过顾行没穿衣服的模样，再加上此刻的她在想着一些事情，并没有调侃心情，于是迟疑了片刻后，点了点头。

    之所以迟疑，是因为借着月光，艾丽卡看到了顾行眉心处还有着一条淡淡的黑色痕迹。

    心里仍有些怀疑顾行是否被“黑魔王”影响，但不管影不影响，去找衣服这件事还是她来做最合适，如果让顾行去的话，教堂里若是有人惹怒了他，很可能造成无法挽回的血案。

    “好。”

    应了一声后，艾丽卡转身走回教堂。

    约莫五分钟后，她从教堂出来，手中拿了一条宽松的牛仔裤和一件格子衬衫。

    顾行接过衣服，一边换上，一边问道：“那些黑巫师以及那什么黑魔王你了解多少？”

    艾丽卡闻言，想了想后，说道：“我了解的不是很多，只知道美国一直以来都有这些黑巫师存在。他们一直在试图召唤什么‘黑魔王’降临世间，统治人类。”

    “有成功过吗？”

    顾行穿好牛仔裤，一边扣纽扣，一边问道。

    “没有。”

    艾丽卡摇头，“要是成功了，现在地球就不是现在的情况了吧？”

    “那可不一定，你把那所谓的‘黑魔王’想得太无所不能了。”

    顾行微微一笑，穿好了牛仔裤，拿起了格子衬衫，说道。

    如果那些混乱意识形成的黑烟就是所谓的“黑魔王”，那么黑巫师这个群体存在的形式就很奇怪了。

    虽然那些“黑魔王”的混乱意识相比起一般奇异来说，确实要强一些，但还远远达不到统治世界的地步。

    不说别的，卡特这位“耶稣”就能完全碾压那些东西。

    而从卡特以对方为“食”来看，显然不止一次这样吞噬那些混乱意识了。

    甚至，从卡特的话语来看，顾行怀疑黑巫师这个群体很有可能是卡特圈养的“肉猪”也说不定。

    那些黑巫师的能力单一，都是意识类，但又比一般的意识类奇异差了不少，像是统一学到的能力一样。

    在已知奇异能力并非是天生，还很有可能是以信息知识的形式流传，可通过学习获得的情况下，这种可能是存在的。

    一位以信息知识获得了能力的奇异，将所获得信息的简单信息传播开，供人学习。

    在学习的同时，随之传播类似“黑魔王”降临能够通知世间的种种传说，让学习的人深信不疑，成为终生立志将“黑魔王”召唤降临世间的邪异信徒。

    别说几十上百年前，那种通讯不发达的年代，就连现代这种信息爆炸的社会都有人能够被邪教洗脑，这种事是完全存在可能的，而且可能性非常高！

    “这种圈养‘肉猪’的方法到是值得借鉴。”

    顾行若有所思的点了点头。

    随后他心中一动。

    既然有黑巫师，那么是否有白巫师的存在？

    想到这里，顾行当即向艾丽卡问道：“艾丽卡，既然有黑巫师，那么是不是还有白巫师存在？两者有什么区别？”

    “有的。”

    艾丽卡点头，肯定了顾行的猜测，“白巫师跟黑巫师的区别是，黑巫师一直以来都立志要召唤‘黑魔王’降临世间，脾气古怪危险；而白巫师则并不以召唤‘黑魔王’为目标，反而怀疑‘黑魔王’的存在形式，一直在竭力阻止黑巫师召唤‘黑魔王’。同时，白巫师大多还专门研究自身能力，开发出了很多便民的东西。我看过中情局的一些机密档案，历史上很多科学家其实都是白巫师中的一员。其中像著名的物理学家牛顿、爱迪生这些贡献突出的更是被尊称为‘大巫师’！正是有了他们，我们的世界才逐渐发展到了现在的繁荣！”

    “是么。”

    听完艾丽卡的话，顾行心中古怪，感觉有些荒唐。

    左狂居然也是所谓的“白巫师”一员，还被尊称为了什么“大巫师”。

    难道这些什么黑巫师白巫师的，都他的手笔？！

    越想，顾行便越觉得可能。

    左狂是一个对自身追求近乎疯狂的人。

    当初他在化身牛顿陷入瓶颈后，还真有可能干出这种传播简单意识类信息让众多人学习，集思广益突破瓶颈的事。

    “如果这些巫师真是左狂的手笔的话，以后有机会倒是可以利用一下。”

    顾行若有所思的暗忖道。

    不过表面上，他还是不动声色的问道：“美国的巫师群体是怎么出现的？起源是什么？有巫师学院存在吗？”

    “你电影看多了吧……”

    艾丽卡摇头道：“起源没人知道……至少我不知道。而巫师学院肯定不存在，不然美国政府肯定组织大批人去学。但这样的话，别的国家肯定也不允许这样的学院存在。”

    “随口问问而已。”

    顾行将格子衬衫的领口纽扣系好，说道：“好了，我们走吧。”

    “还去……西雅图吗？”

    艾丽卡试探性的问道。

    “不然呢？”

    顾行看向她，反问道。

    艾丽卡看向不远处，因为顾行和卡特的战斗被波及而报废，整个车严重变形的越野悍马，说道：“这车好像废了……”

    “在小镇上找一辆就是了。”

    顾行淡淡说道。

    随后他用略有深意的眼神看了艾丽卡一眼，说道：“你一直故意拖延磨蹭，到底想做什么？”

    听到顾行这话，艾丽卡脸色微微一白，一副天人交战的神情纠结良久后，她深深吐出一口气，说道：“我在想，我到底还要不要跟着你去西雅图！你跟‘耶稣’结了仇，虽然现在核武出世，奇异已经没有原来那种颠覆一个国家政权的强大权力，但‘耶稣’作为美国三大奇异之一，在美国经营的势力、家族根深蒂固，虽然没有颠覆国家的权力，但对付我一个普通人还是绰绰有余。我如果继续跟着你，帮你的话，很有可能对我的家人、朋友造成不利，甚至危及他们的生命！”

    一口气说完，艾丽卡如释重负，脸上神情决绝，一副做好了被打死的准备看向顾行。

    顾行听完后，神情淡然的看着她，说道：“既然这样，那你走吧。”

    “……嗯？”

    艾丽卡眼睛睁大，“你……放我走？”

    “你对我又没威胁，我为什么不放你走？”

    顾行反问一句，随后淡然说道：“让你跟着是因为中情局帮我收拾了残局，事实上带着你反而耽搁我的时间。若不是答应了让你先去跟西雅图的本地奇异势力进行调停，以我的速度，一天时间就能赶到西雅图。不过你想清楚了，你擅自离开，中情局那边你怎么交代？”

    “中情局那边我自己会应付。”

    艾丽卡向顾行感激的鞠了一躬，说道：“谢谢你让我走！中情局那边应该能理解我的处境，就算无法理解，面对中情局的通缉至少比面对‘耶稣’的势力要好得多！”

    “好吧。”

    顾行淡淡道：“那你好自为之吧。”

    说完，顾行脚下迈开，向着黑夜中的森林中走去，很快，他便消失在了森林中。

    艾丽卡看着顾行身影离去的背影，一时心绪复杂，本以为最难过的一关，竟然就这么轻松过去了。

    她有一种“置之死地而后生”的庆幸感。

    明明顾行并没有为她提供什么帮助，相反，一直以为她跟在顾行身边都有些胆战心惊。但现在顾行只是简单的让她走，她却有一种类似斯德哥尔摩症状的感激情绪。

    荒谬的是，艾丽卡深知自己的症状，却无法控制这股情绪的产生。

    “谢谢。”

    望着顾行消失的森林方向，艾丽卡再次道谢。

    圆满的月光照耀下，森林上空，一只猫头鹰逐渐飞离，远去。

    艾丽卡看在眼里，但并没有在意，转身向着跟顾行相反的方向离去。

    ……

    “咕呜～”

    一声猫头鹰叫声在这夜晚响起。

    森林中，一座庄园内，古堡一样的房子里，一扇窗户打开，伸出一只白皙纤细的修长手臂。

    一只猫头鹰飞来，站在了这只手臂上。

    手臂伸回窗户，同时手臂的主人，一位风韵犹存的三十多岁女人悦耳的声音传来：“米奇，辛苦了。”

    通过窗户，能够看到女人床上还摆放着刚换下的分叉黑袍。

    这个女人正是跟多德等人密谋的五人之一，安妮。

    “就是你用这只猫头鹰监视我？”

    忽然，一个声音自安妮脑海中响起。

    她微微一愣，旋即脸色一变！

    目光猛地看向窗外，四处张望。

    身为意识类奇异的她，知道刚才脑海中的声音并不是真的声音，而是意识的传递交流！

    有奇异在这附近！

    而从传递来的意识内容来看，来人呼之欲出！

    “果然是他！”

    忽然，安妮浑身一震，目光看向了庄园外某个方向的森林里。

    月光下，一个亚裔少年从中缓缓走出，神情淡然的抬头望着她所在的窗户。


------------

061、扼杀

    “你是谁，为什么用这只猫头鹰监视我？”

    一道意识交流再次传来。

    月光下的少年慢慢踱步走向庄园。

    庄园很大，但有些阴森荒凉，除了那一扇窗户前有着一个手托猫头鹰的女人外，便再没有其他人。

    顾行神情淡然的走进庄园，毫无惧意。

    “你是怎么发现我的？”

    窗户前，安妮坐在窗台上，并没有回答顾行的话，而是慵懒的以意识反问道。

    外界看来，两人都没有出声，只是以互相看着对方，眼神交流，宛如恋人。

    “你还没有回答我。”

    顾行神情淡然不变，传递意识过去，“再跟我废话，我杀了你。”

    意识之间的交流，都是真实情绪的传递，没有虚假。

    当顾行传递出杀了她的想法时，安妮真切的感觉到了其中的杀意情绪。

    这让她慵懒的神态微微一滞，神情稍微正色了，意识传递回道：“这件事比较复杂，进来谈吧。”

    顾行神情淡然的注视窗户前的安妮片刻，随后才点了点头。

    安妮见状，微微一笑，离开窗前，下楼来到庄园古堡的第一层，亲自打开房门迎接了走到门前的顾行。

    “欢迎来到我的城堡！”

    安妮打开古堡大门后，笑着开口说道。

    顾行脸上淡然的神情没有变化，走进了古堡。

    古堡第一层的格局很欧式风格，灰色地砖铺着红毯，沿途的墙上和路边分别挂着鹿头、西洋剑、盔甲等东西。

    将顾行迎进来后，安妮便主动走到前面来带路，同时笑着说道：“我们到客厅去谈吧，请跟我来。”

    顾行跟在她身后，同时打量着古堡。

    这座古堡跟他小时候的欧洲古堡几乎是一模一样。

    在这种荒郊野外居然有这种建筑，不免略微有些诡异。

    而且这古堡里，除了这个女人外便再没有了其他人，清冷之外，难免有些阴森。

    顾行虽然不怕这些，但这个用猫头鹰监视他的女人不由让他想到了小时候看过的西方童话故事里的女巫。

    “边走边说吧。”

    顾行接过安妮的话，淡淡说道：“你为什么用那只猫头鹰监视我？”

    对方用猫头鹰监视的手段很神奇，对于一般人来说根本防不胜防。

    可对于能够看到意识思维线的顾行来说，这只猫头鹰身上散发的独属于人类的意识思维线未免太过显眼了一些。

    尤其是在他的意识再次增强，脑细胞活性又得以质变提升的情况下。

    在跟“耶稣”战斗时，顾行便发现了距离教堂不远处的森林中，有着独属于人类的意识思维线波动。只不过当时在跟“耶稣”战斗，没时间理会而已。

    顾行相信，“耶稣”应该也感觉到了监视。

    不过，对于败走的“耶稣”来说，自然更没闲心来追究。

    “你们的战斗动静那么大，我派出米奇去探查一下，这难道不应该吗？”

    安妮理所当然的说道。而后一笑，自我介绍道：“顾行先生你好，我是安妮。一个有着童话情节的意识类奇异。”

    说着，她看了看四周，继续笑道：“相信你看到这里的一切应该也有所猜测了。”

    “你的童话情节是情节那些女巫吧。”

    顾行神情淡然的说道。

    “没错！”

    安妮略微有些兴奋的说道：“小时候妈妈给给我讲童话故事时，我一直就很奇怪。女巫明明有着那些普通人没有的力量，为什么还一次次失败，被那些没有力量的普通人破坏自己的计划。于是我在那时候就有一个想法，如果我拥有那些女巫的能力的话，我一定要做一个从不失败的女巫！打造一个黑暗阴森的古堡，所有我想要的东西都不允许人破坏！显然，我成功了！”

    说到后面，安妮开心的笑了起来。

    “我对你的故事没兴趣。”

    顾行淡淡说道：“这里距离我跟‘耶稣’交战的地方十多公里，我跟他的战斗动静影响达不到这么大范围。你的说法不足以解释你的监视。”

    说着，顾行目光看向了一眼安妮手臂上拖着的猫头鹰，继续说道：“而且这只猫头鹰的飞行速度，就算你真能感觉到我跟‘耶稣’之间的战斗，从这里飞到斯波特小镇的教堂，用的时间早已经够我们结束战斗了。你在撒谎！”

    说到最后，顾行目光骤然变得锐利。

    “好吧好吧，果然瞒不过你，我交代我交代！”

    安妮听了顾行戳穿她谎言的话后，耸了耸肩，笑着说道：“是多德找伤我，请我帮忙见识你的。”

    “多德？”

    顾行眉梢一挑，“宾夕法尼亚州的奇异势力‘天神’的头目多德？”

    “对！”

    安妮重重点头，说道：“他原本还找了包括我在内的四位奇异准备对付你，但在看到你跟‘耶稣’的战斗后，我还有印第安纳州的卡门，西弗吉尼亚的勒姆的放弃了，只有弗吉尼亚的塞迪尔还愿意帮他。不过他们是情侣，这样也很正常。”

    “多德……”

    听了安妮的话，顾行眼睛微微眯了起来。

    他没想到，这个宾夕法尼亚州的奇异势力“天神”的头目居然一路追踪他来到了这里！

    “看来，这位‘天神’的头目对这个新能力很看重啊。”

    顾行抬手把玩了一下脖子上挂着的，从麦考尔渡口大桥获得的承载着奇异新能力的吊坠。

    安妮看在眼里，虽然察觉到了顾行胸前吊坠所散发的意识波，但见识过顾行跟“耶稣”的战斗后，她完全不敢生出任何的其他想法。

    “他们是不是刚从你这里离开？”

    忽然，顾行心中一动，问道。

    从进古堡没多久，他就发现了古堡里还残留着一些其他人的信息痕迹。

    在联想到安妮说的，看到他和“耶稣”的战斗之类的话，顾行瞬间便联想到了，这些残留的信息痕迹或许就是多德等人的也说不定。

    于是他当即问道。

    安妮听到顾行的话后不禁一怔，旋即点头：“是的。他们确实刚离开没多久，你怎么知道？！”

    说到后面，安妮好奇的看向顾行。

    她实在好奇，顾行到底是怎么知道的。

    她研发出的意识寄存动物的手法，从来没被人发现过！或许也可能是她没有遇到过像‘耶稣’这样的顶尖奇异的缘故。

    但从她研发出这种意识的运用方法后，顾行确实是第一个发现她的奇异！

    而现在，对方居然猜测出了多德等人刚来过这里，这家伙到底怎么做到的？！

    “他们是不是往哥伦布方向去了？”

    顾行再次问道。

    安妮脸上的惊讶已经变成了惊异。

    看到安妮的神情，顾行不用对方回答便已经知晓答案。

    古堡里残留着四道其他人的信息痕迹，刚才眼前这个女人提过，印第安纳州的卡门和西弗吉尼亚州的勒姆放弃了，只有弗吉尼亚州的塞迪尔仍然选择帮助多德。

    那么，只要找到这些残留的信息痕迹中，两道结伴离去的信息痕迹就知道是多德和塞迪尔去了那里。

    这很简单。

    其实就是从信息痕迹分析。

    不过，这在看不到物体散发的信息的人眼里，当然就是很神奇的手段。

    “那么就这样吧，我先走了。”

    得知了多德等人所去的方向，顾行当即不再停留。

    对方既然真的敢追上来找他麻烦，那么最好的应付方法当然是在对方找上门来前，主动出击，将对方扼杀！

    只见顾行身形一顿，脚下一步踏出，嗖的一下便化为一道残影，从古堡的一扇窗户掠了出去。

    “等等——”

    安妮连忙喊道。

    但顾行身影已然在夜幕下渐行渐远。

    安妮愣愣的看着，心中松了一口气的同时，又时分可惜。

    松一口气原因是，她听说白恶魔生性凶残，动辄杀人，睚眦必报。担心对方会不会因为她帮多德监视过他而突然动手。

    可惜的是，她原本还想将多德之前的计划出卖给对方，换取一些帮助，谁知道对方走的这么迅雷不及掩耳之势。

    “看来传言果然不能太当真，白恶魔也没有那么凶残……”

    安妮心想。

    ……

    哥伦布市。

    一家汽车旅馆内，一间房间里。

    多德坐在电脑面前，啪啪啪的在键盘上不断敲击。

    片刻后，他“啪”的一声用力的敲在键盘的回车键上，笑道：“好了！我已经把克鲁加入大地的事发了推特，然后艾特了大部分的奇异，尼古拉斯那家伙必须做出选择才行了！”

    “……你真是天才！”

    坐在旁边不远处沙发上，身形魁梧的塞迪尔听后，神情复杂的向多德竖起拇指，“这种办法都能让你想到！”

    “你他.妈少讽刺我！”

    多德沉声骂道：“现在是信息时代，发推特是最快将克鲁加入大地的消息传出去的办法！”

    “我没讽刺你啊。”

    塞迪尔耸了耸肩，说道：“不过你发了推特，尼古拉斯不是就知道是你传播的这件事，后面我们还怎么加入他们的联盟？”

    “这个你不用担心。”

    多德哼笑一声，说道：“我用了小号。”

    “……厉害！这都让你想到了！”

    塞迪尔再次竖起大拇指。

    “你他.妈再讽刺我试试！”

    多德脸色阴沉的骂道。

    塞迪尔刚想说什么，忽然，他面色一变：“小心！”

    说话间，他猛地扑向多德，身形在扑击途中，整个人毛发疯长，体型飙升，瞬间化为了一只被浓密黑毛覆盖，将近四米多高大的怪物，将多德扑倒地上。

    也就在塞迪尔变身扑倒多德的瞬间——

    “轰隆！”

    一声巨响从房顶传来。

    “砰！”“砰！”“砰！”……

    “咵啦咵啦～”

    水泥天花板骤然破开，石头砸落地上，水泥垮塌四散。

    一道五米多高的巨大身形从天而降！


------------

062、事了

    “嘭！”

    一声巨响，地面塌陷，水泥寸寸碎裂。

    从天而降的顾行双脚稳稳踩在地上，目光一扫，瞬间锁定了房间内的塞迪尔和多德两人。

    当看到塞迪尔所变的将近四米高大的长毛怪时，顾行微微讶异，旋即狞笑一声，抬起右臂，轰然一拳砸下！

    嘶～

    巨大的力量带出一片白色气流，锋利如刀！

    此时的塞迪尔将多德扑倒在地，护在了身下，背朝顾行。

    当顾行一拳砸下时，塞迪尔背后的长毛骤然根根竖立，尖锐如钢针，寒光闪烁！与顾行拳未至，风先到的白色气流交锋，发出叮叮当当的清脆响声。

    “哈哈哈哈哈！”

    顾行狂笑一声，毫不在意塞迪尔背后这些竖立的钢针毫毛，拳头继续砸下。

    但就在要砸中塞迪尔背后时，突然！

    一道白光骤然从塞迪尔腋下激射而出——

    “嘭！”

    白光与顾行的拳头撞击。

    顾行右臂倒甩，拉动身形站起，后退了几步。

    那白光也在半空中消散不见。

    “呲呲～”

    一股烧焦的气味散发开。

    顾行看向自己的右拳，戴着神手的部位完好，神手往上的手臂一截，衣服袖子被烧毁，露出的手臂汗毛也烧掉大半，甚至一些肉被烧得脱了皮。

    一阵辣痛从手臂上化为神经脉冲传递到脑海。

    “这就是能量系的‘圣光’？”

    顾行看着自己的右臂，只见那些被烧脱皮的地方，新肉正以他的肉眼可见的速度愈合，发出一阵麻感。

    “随着身体细胞活性的提升，自愈能力也越来越强了。”

    虽然还赶不上菲利克斯那种普通人肉眼可见的自愈速度，但顾行现在的身体自愈速度已经远远超过了大部分奇异。

    塞迪尔和多德得到了这短暂的缓冲后，人连忙从地上爬起。

    两人以塞迪尔在前，多德在后的站姿，面向顾行。

    “白恶魔！我们跟你没有任何过节，你突然偷袭我们是什么意思！”

    看着找上门来的顾行，多德大声质问道。

    “没有过节？”

    顾行慢慢将右手垂放下，狞笑道：“你自己做过什么自己不清楚？！”

    多德面不改色道：“我听不懂你在说什么！这里是美国，不是华国！你今天袭击我们的事不给个交代，我将联名美国所有奇异一起抵制你！”

    “哈哈哈哈哈！”

    顾行仰头大笑，下一刻，他眼中猛然精光一闪：“去死吧！”

    “乒——”

    一声玻璃破碎般的清脆响声响起。

    多德和塞迪尔面前浮现出一层镜面白光，瞬间破碎！

    意识攻击！

    神鹰·寸芒！

    当白光破碎的瞬间，多德脸色一变，大声道：“塞迪尔，我们走！”

    塞迪尔在多德喊出名字的瞬间，身后长毛便骤然变长，将多德手脚腰部缠住，依附在自己背上，而后便见塞迪尔骤然撞破汽车旅馆房间的墙壁，狂奔入夜色中。

    两人在见过顾行跟“耶稣”的战斗后，自知不敌，没有恋战，选择了逃跑。

    “能量竟然真的能抵御意识攻击么。”

    顾行眉头微蹙，思索了刚才的情况刹那，随后，他目光望向夜色中，脸上狰狞笑道：“想跑？”

    伴随话音，他一步踏出——

    “嘭！”

    一声音爆传来。

    轰！

    洪流般的狂风刮过。

    狂奔在大街上的塞迪尔，背后骤然再次浮现镜面白光，瞬间破碎。

    “乒——”

    一声脆响。

    塞迪尔和多德两人身形如被大卡车撞了一般，扑飞出去，摔在了路上，将水泥地面擦出一道浅浅的轨迹才堪堪停下。

    而顾行突破音障，肉眼无法捕捉的身形也显现了出来。

    只见顾行面前的衣服烧掉大半，粗壮的四肢、头发、胸前等部位冒出阵阵焦烟。

    “高端能量类的能力真是麻烦……”

    顾行眉头微蹙。

    他以突破音障的速度撞击向塞迪尔和多德两人，将多德覆在两人周身的圣光护盾再次撞破，巨大的惯性将两人撞飞了出去。

    但那圣光护盾却也使他的身形停了下来，身上一些地方再次轻度烧伤。

    这让顾行感到非常不爽。

    能量类能力，既能防御意识攻击，又能抵挡物质层面的攻击，简直堪称全面。

    顾行不由想起了国内的江东流。

    “不过，到此为止了。”

    万事万物都讲究守恒定律，能量类能力再强也有限度，只要超过这个限度，便能打破能量的防御！

    只见顾行身形开始发生变化，皮肤转变为灰白色，头发牙齿指甲脱落，长出獠牙和黑色的锋利兽爪指甲，全身变得光滑。

    惊门，开！

    跟“耶稣”战斗时，顾行打开了惊门，如今的他，身体细胞活性比当初金城时增强了不少，再加上以惊门状态跟“耶稣”战斗的时间很短，解除后的副作用已经不像当初那么严重，甚至外表看起来，除了脸色苍白外，便再没有其他表现。

    这让顾行已经能够勉强掌控惊门的激发。

    不过内中，身体细胞的死亡仍然没有变，每次打开惊门，都是在消耗寿命，只是顾行变强了，比以前更能够承受了而已。

    嗖！

    打开惊门后的顾行，身形瞬间消失在了原地。

    当再次出现时，已来到了塞迪尔和多德擦地滑行停下的地方。

    而后，在多德和塞迪尔睁大的眼睛中，顾行大手猛地拍下！

    “乒——”

    “砰！”

    圣光护盾几乎瞬间便被打碎。

    而后顾行凶猛拍下的大手瞬间凝固周遭空气空间，攀升气压，让只是普通人体质的多德内脏鼓胀，整个人瞬间爆碎成了一团血雾！

    “多德！！”

    塞迪尔悲声呼喊。

    下一刻——

    “砰！”

    “噗——”

    喊声戛然而止，一大口鲜血从塞迪尔口中喷出。

    顾行缓缓抬起灰白色手掌。

    在手掌下，塞迪尔身体中间直接被拍成了肉泥，只有头部和双脚还完好。

    只见奄奄一息，还剩一口气的塞迪尔看着半空飘散的血雾，安详的笑着沐浴落下来“多德”血雨，缓缓闭上了眼睛。

    而顾行则狞笑着甩了甩右手，将沾染的血肉甩掉后，头也不回的消失在了夜幕里。

    此间事了，该去这趟的目的地西雅图了。


------------

063、到达

    华盛顿州，西雅图。

    西雅图位于美国西北部，太平洋沿岸，普吉特海湾和华盛顿湖之间，这座城市得名于西雅图酋长，下辖塔科马、奥林匹亚、斯波坎、贝尔维尤、奥本、肯特等区。

    凌晨时分，天还未亮，仍然是朦朦胧胧的灰色。

    一阵手机震动声在宽敞豪华的房间中响起。

    一张柔软席梦思大床上，一名留着络腮胡，身穿健壮，模样有型的白人男子缓缓睁开眼睛，目光望向了窗边的床头柜上，因为震动不断移动的手机。

    白人男子起身坐起，将借给旁边一位身材火辣的金发女郎枕着的手臂拿出，伸向了床头柜上的手机。

    白人男子的动作吵醒了熟睡中的金发女郎，金发女郎睡眼朦胧的嘟囔道：“哈尼，早上好。”

    白人男子微微一笑，没有回话，拿起床头柜上的手机。

    手机仍然在震动，他接通了电话，拿到耳边：“什么事？”

    手机那头，手下沉声说道：“Boss，我想你应该登陆推特看看。”

    “哦？”

    白人男子眉梢一挑，从床上起来，赤.裸着身体走到客厅，拿起了客厅的一块平板电脑，打开登陆了自己的推特。

    作为西雅图的一位有钱人，关注他的人很多，尤其是不少美女，每天都有许多私信和艾特。

    在手下的提醒下，他看到了一条艾特他的微博。

    “尼古拉斯，你让克鲁加入了你们大地，你不怕白恶魔的报复吗？或者说等白恶魔找上门来时，你要将克鲁送给白恶魔杀掉来交好白恶魔？”

    这条推特内容只有一句话，但后面却艾特了许多人。

    一条推特不够艾特，发这条推特的人还转发了好几遍来艾特人。

    这些被艾特的人，粉丝数量不一，或多或少，跟一般玩推特的人差不多。

    可在白人男子——也就是这条推特所提到的主角，尼古拉斯眼里，这些艾特绝大多数都非常熟悉，是他们圈子里的人。

    “这人是谁？”

    尼古拉斯看着这条推特，眉头一皱。

    此时，当他看到这条推特时，被艾特的那些人已经有不少就这条推特进行了评论。

    尼古拉斯皱着眉点开评论：

    “你是谁？”

    “原来克鲁加入了大地啊，不过我很好奇你是谁？”

    “哈哈！这是要搞事情啊，围观围观！”

    “你怎么知道这件事？你是谁？”

    “克鲁竟然加入了大地？‘梦魇之王’和‘大地主宰’联手？”

    “我不是落伍了，话说白恶魔不是在华国吗？什么时候跑来美国了？”

    “楼上你是野人吗？白恶魔早就来美国了，还跟‘神佑’的执行者‘黑铁’打了起来，‘黑铁’那家伙叫上了克鲁，结果两个家伙被白恶魔打得死的死，伤的伤，现在白恶魔要来西雅图找克鲁算账了！不过没想到克鲁居然加入了大地，哈哈，这下有好戏看了！”

    “一个华国人在我们国家这么嚣张肆无忌惮，我不知道你们还怎么笑得出来？是我我绝对笑不出来！”

    “那你哭啊！”

    “尼古拉斯要对上白恶魔了？很好，拭目以待。”

    “我觉得尼古拉斯会把克鲁交出去，毕竟白恶魔那么凶残，尼古拉斯绝对不敢惹他！”

    ……

    评论共有二三十条，点赞数量更是有几十个。

    大多数都是好奇发这条推特的人是谁，知道克鲁加入大地的消息并不算什么，但当众在推特上说出来，将尼古拉斯逼上二选一的抉择，这得多大仇？

    尼古拉斯看到时，脑海中瞬间想起的也是跟他有仇的那些人。

    当即，他沉声向手机里问道：“是谁做的？费恩？还是特洛耶？”

    “应该不是他们。”

    手机里的下属迟疑道：“Boss，我在看到这条推特后，第一时间就让人追踪发这条推特的ip地址了，是俄亥俄州的哥伦布市……发这条推特的很可能是‘天神’的多德……”

    “多德？”

    尼古拉斯眉头一皱，“多德不是在马里兰吗？再说，我跟他也没什么交际，他怎么会跑去俄亥俄州特意发这条消息？”

    “发这条推特的ip是一家汽车旅馆，那里的监控显示，这条推特发布的时间里，就是多德和他的追随者塞迪尔住那间房。”

    手机里传来解释。

    尼古拉斯听后，脸上浮现怒意：“这个混蛋竟然敢故意来招惹我！很好！我要他死！”

    “Boss……”

    手机下属的声音沉重传来，“多德已经死了。”

    “什么？”

    尼古拉斯一怔，“多德死了？怎么回事？”

    “根据当时的监控显示，在多德发完推特后不久，白恶魔就从天而降踏破汽车旅馆的房顶袭击了多德他们！虽然塞迪尔很快护着多德逃了出来，但还是没有逃掉，被白恶魔以最强形态直接在街上杀了。”

    手机里，下属说道：“多德死后，我找‘天神’残余的人询问，原来多德这么做的原因是白恶魔在宾夕法尼亚州的麦考尔渡口大桥抢了多德想要的新能力，之后多德分别叫了印第安纳州的‘萨满’卡门，西弗吉尼亚州的‘血爵’勒姆，弗吉尼亚州的‘大脚怪’塞迪尔以及俄亥俄州的‘魔女巫’安妮来对付白恶魔。但是……”

    “但是他们失败了？”

    尼古拉斯听到这里，冷笑接话道。

    试想，如果成功了，多德那混蛋又怎么会发那条推特逼他走上对付白恶魔和交出克鲁这种二选一，平白无故得罪他的推特？

    “……不，Boss，他们没有失败。”

    手机里，下属忙说道：“他们根本就没敢去对付白恶魔！”

    “什么？”

    尼古拉斯有些意外，“没敢去？那几个家伙什么时候变成胆小鬼了？”

    白恶魔的事迹，他自然也听说了。

    半年前在华国异军突起，杀了“圣灵”的A级奇异Raj梁，后来又在华国的金城将“囚徒”的第二囚徒阿隆索打伤，第五囚徒辛格和第七囚徒比鲁斯打死，以及杀了传奇级奇异左狂。

    这些事迹确实惊人。

    但应该还不至于让那几个家伙变成胆小鬼的地步才对。

    虽然华盛顿州跟多德、勒姆、塞迪尔、卡门还有安妮五人所在的州离的很远，但这五个人他自然也有了解。

    在几十年前，世界还没有发展到现在的高度，那些州的人们还愚昧时，这些家伙都是被当地人膜拜的“神灵”。

    后来虽然文明发展开，民智开化，很多东西都有了科学的解释，他们无法再以能力扮演“神灵”的角色，但实力却仍然在那里摆着，根本不是“囚徒”这种被世界各国逼得东躲西藏的势力成员能比的。

    在尼古拉斯看来，“囚徒”里也就第一囚徒撒耶和第二囚徒阿隆索有些实力。

    撒耶的能力诡异，不死之身，他确实不如。

    但阿隆索虽然自行研发了生化手臂，但在他看来也就那样，他同样有信心能够胜过。

    而多德集齐的这五人，每一个实力应该都跟阿隆索差不多。

    五人围攻，应该不至于畏惧白恶魔到不敢动手，这里面怕是还有什么其他的事情才对。

    想到这里，尼古拉斯忙问道：“是不是发生了什么事让他们不敢去围攻白恶魔？”

    “是……”

    手机里，属下凝重说道：“我联系了勒姆，他说在他们准备发动围攻，让安妮跟踪白恶魔的位置时，白恶魔遇见了黑巫师团召唤‘黑魔王’降世，然后遭遇了‘耶稣’！”

    “耶稣……”

    尼古拉斯听到这个名字，眉头皱拢，神情不由凝重，“然后呢？”

    “白恶魔凭手上戴的无器，打败了没有‘圣十字剑’的‘耶稣’……”

    手机里，属下沉声说道。

    而尼古拉斯听了后，脸上一直没有太大变化的神情终于骤然一变。

    “白恶魔竟然打败了‘耶稣’！！”

    尽管是没有“圣十字剑”，非最强状态的“耶稣”，但也足以让尼古拉斯动容了。

    “克鲁不能要！”

    这是尼古拉斯的第一反应。

    但很快，尼古拉斯又否决了这个想法，“不行！多德那家伙现在已经把克鲁加入‘大地’的事捅了出去，如果交出克鲁，那么之前加入‘大地’的奇异难免寒心，以前的经营将毁于一旦！可是不将克鲁交出去的话……能打败‘耶稣’的白恶魔……”

    想到这里，尼古拉斯不禁感觉纠结，难以抉择。

    “可恶！多德这个混蛋！”

    犹豫半晌后，尼古拉斯忍不住破口大骂多德。同时，他眼神决绝，心中已有了决断。

    ……

    粘稠如泥泞的黑暗，无边无际；

    时而掀起惊涛骇浪，时而平静如死水；

    偶尔化作恐怖难以形容的怪物，互相撕咬；

    大多数时候孤寂不动，亘古毫无变化。

    不甘，疯狂，歇斯底里，暴虐，凶厉，残忍，哀伤，悲痛，爱恨，怨毒……

    顾行缓缓睁开眼睛，入眼的是近在咫尺的车顶，耳边响着大巴车引擎声和周围熟睡的呼吸声、打呼声，漆黑中，还有小声私语和影视剧、歌声传来。

    轻微的抖动感传来，这是一辆长途卧铺大巴车里。

    “又是这个梦……”

    顾行抬手轻触眼角，感觉到了微微湿润。

    自从掠夺了那条滚滚黑烟，将那些混乱的意识一柄纳入自身后，他便时常做着这个梦。

    梦里一直都是那些画面。

    然后，浮现出各种复杂的情绪。

    醒来后，他的眼角总有泪痕。

    “到底……怎么回事……”

    这是他心中的疑惑。

    但无人解答。

    “到了，到了，肯纳威克到了！醒醒，都醒醒！”

    车窗外，一片凌晨时分的朦胧。

    坐在驾驶员旁边的副手起身走进车内，拍打卧铺发出声音，喊着大家起床。

    自从从梦中醒来后便一直望着车顶天花的顾行，松散的眼神慢慢凝聚，浮现出了锐利之色。

    “到了么。”

    肯纳威克，这座与俄勒冈州交界，处于华盛顿州境内的城市终于到了。

    也就是说，他终于到目的地华盛顿州了。

    虽然没有了艾丽卡跟随，但顾行并没有用强大的肉身以突破音障的速度穿行，快速来到华盛顿州。

    一个原因是连续开启了两次惊门，虽然如今的身体细胞活性比金城时强大了很多，但仍然无法承受连续两次惊门开启，后遗症复发，让顾行不得不放慢了脚步。

    再一个，因为掠夺了那“黑魔王”黑烟里的混乱意识，顾行变得经常做梦，梦到当时他从苏省“鬼村”出来，被救回医院后所梦到的那些画面。

    只不过，这次比之前更加清晰，同时还多了许多复杂的情绪。

    顾行不知道为什么会这样。

    但他无法控制自己不去梦到这些。

    不过好在这些梦并不影响他的警觉。

    周围如果有任何风吹草动的话，他都能第一时间察觉，并从梦里醒来。

    只是……

    那些梦到底怎么回事？

    顾行有种感觉。

    他一直追寻的答案，或许跟这个梦有关。

    ……

    从卧铺大巴下车后，顾行便向着车站售票处走去，准备买一张直接去往西雅图的票。

    这一路从俄亥俄州过来，为了缓解副作用和弄清楚所做的梦，顾行一直都是乘坐这些交通工具。

    因此，他从俄亥俄州到华盛顿州花了总共五天时间。

    这五天里，顾行的副作用已经恢复，但死掉的细胞所折的寿命肯定是无法恢复了。

    还有就是那个梦仍然无解。

    “嗯？”

    刚走出一段距离没多久，距离售票处还有不少距离，顾行便察觉到了有人在跟踪自己。

    环视四周，车站来往的人流量很多。

    但顾行却知道跟踪自己的是谁。

    只见他逆流人群，穿过众多旅客，来到了一个背着背包，戴着墨镜和耳机的亚裔女生面前。

    这个亚裔女生看起来很像华国来美国旅行的女生，在顾行堵住路后，她让路想从顾行旁边绕过，但都被顾行堵住了去路，随后，便见这个亚裔女孩摘下墨镜和耳机，微蹙眉头用英文说道：“有什么事吗？”

    顾行神情淡然的用中文说道：“你从刚才一直跟着我，应该是我问你有什么事吧。”


------------

064、各方

    “你是华国人？”

    亚裔女生听到顾行说中文，先是一愣，随后很是惊喜的用中文说道：“我也是华国人！不好意思，是我不对，我对肯纳威克不熟，下车后周围都是白人或黑人，亚洲面孔太少，看到你就跟着你了，想一会儿问问路。”

    人在异地，难免会向熟悉的人或物靠拢。

    这个女生的理由似乎很合理。

    但顾行听了却淡淡说道：“你在说谎，你根本不是从周围大巴车下来的，从我所乘坐的大巴车进站以后，你就在这里了，在我下车后才开始跟着我，说吧，你是哪一方的人。”

    顾行自从去金城后，便养成了去到一个地方，立刻就将这个地方的地形记忆下来，在脑海中构建成蓝图的习惯。

    顺带的，这个构建过程中，周围的人也会记忆下来。

    如顾行所说，这个亚裔女生一直都在车站，混在人流当中，直到顾行下车后，才假装下车旅客跟着他。

    他干脆直接来到对方面前询问对方属于哪一方，目的是什么。

    当然，其实顾行心中已经有所猜测了。

    在走过来的时候，顾行也在观察着对方身上散发的信息，确信了对方只是一个普通人，但从手脚站姿和走路习惯以及手上的茧、疤等来看，对方在普通人里应该身手不错。

    顾行猜对方大概率是中情局的人。

    果然！

    在顾行说出对方的破绽后，那个装作旅客的亚裔女生神情渐渐从惊喜变成了惊讶，最后变成赞赏：“厉害！都说白恶魔不仅有力量，还有着远超常人的智慧，果然是真的！”

    说完，这个亚裔女生落落大方的向顾行伸出手，笑道：“你好，我是中情局特工薇莎，你也可以叫我的中文名陈青。”

    “我没兴趣知道你叫什么，你找我的目的是什么？”

    顾行神情淡然的直接问道。

    “艾丽卡执行任务中外逃了，我来代替她。”

    陈青笑着道：“这里人多，不如我们找一个地方坐下慢慢谈怎么样？”

    “我们之间没什么好谈的吧。”

    顾行平静的看着陈青，说道：“调停华盛顿本地司法部门和奇异势力这事之前是由艾丽卡负责，她虽然离开了，但我也给了你们五天时间，在中情局已知我的目的的情况下，这五天时间完全足够你们进行调停，所以你别跟我说什么你们还没有调停好当地的司法部门和奇异势力。”

    “这个……”

    陈青听了顾行的话，面露难色道：“司法部门方面倒是已经调停好了，但是奇异势力方面……我想你还不知道吧？克鲁加入了西雅图的本地奇异势力‘大地’，而五天前，多德把这件事宣传了出去，‘大地’的Boss尼古拉斯召集了几乎所有好友来西雅图准备对付你。根据我们的统计，起码有十位以上的A+级强大奇异在西雅图等着你的到来。不过，你的强大也让尼古拉斯很是忌惮，所以委托了我们中情局来先找你进行和谈。”

    “十位以上的A+级奇异？”

    听到陈青的话，顾行眉梢一挑。

    美国这边对奇异的划分，A级就是国内划分的黑色级奇异。

    而美国这边的划分与国内不同，国内主要是按照思想的危险程度，实力其次。而美国这边则是以实力为主要划分考量。

    A+级从后面有个加号就能看出，应该是比A级要强上些许，但还不到S级，也既黑色级中的顶尖奇异，无限接近血色级了。

    这样的阵容，确实算得上非常惊人了！

    如果顾行在意识类方面还没强大到现在的地步的话，或许还真会好好思量一番。

    但如今的顾行，对此毫不畏惧！

    “是啊，起码十位A+级强大奇异！”

    陈青见顾行对此似乎很在意，重复了一遍，然后语重心长的劝说道：“其实你跟尼古拉斯也没有什么仇怨，完全没必要开战。”

    “确实，我跟他没有仇怨。”

    顾行附和的点头。

    陈青见状，以为有转机，有些高兴的继续说道：“是啊！尼古拉斯托我给你带个话，只要你放弃这次报复，他一定给你一个满意的答复！”

    “哦？满意的答复？”

    顾行脸上神情忽然转淡，说道：“能让我满意的答复就是他把克鲁交出来！你回去告诉他，除此之外，没什么好谈的！”

    说罢，顾行从陈青旁边擦身而过离去。

    陈青怔怔的站在原地。

    原本以为事情有转机，谁知道白恶魔忽然之间就把话说绝了。

    她连忙转身小跑，追上顾行，然后一边疾走，一边问道：“顾行先生，难道真的没有任何挽回的余地吗？”

    “没有。”

    顾行回道。

    闻言，陈青叹息一声，随后深呼吸一口气，神情郑重的说道：“那好吧。既然这样，那么我现在代表美国官方对你们进行正式通知：你们要开战的话，请远离西雅图，去到没有人居住的地方开战，否则美方将不确保是否会在你们交战时进行包括但不限于导弹、生物、生化等武器进行袭击干涉，由此造成的后果将由你们自行承担！”

    说罢，陈青停下脚步，不再跟随。

    顾行闻言，身形微微一滞，但很快，便又恢复如常，继续向着车站售票处走去。

    看着顾行离去的背影，陈青呼出一口浊气，从怀中拿出了一个耳麦戴上，一边离开车站，一边对耳麦里面说道：“报告，白恶魔一方交涉失败！”

    ……

    “失败了么。”

    一间密封的办公室里，尼古拉斯坐在办公椅上，背对办公桌，看着后方墙壁上裂开的书架所显示的大屏幕。

    在这块大屏幕，总共分割成了十八块小的屏幕。

    每块屏幕上都有着一个人，或在充满金属感的实验室里，或在古老的城堡里，或在神圣庄严的教堂中，或在私人游艇上，亦或者私人飞机，私人海岛上等等，各在一方，背景也是白天黑夜都有。

    “各位兄弟，这次麻烦你们了！”

    尼古拉斯看着大屏幕，叹息说道：“中情局那边传来消息，白恶魔不同意和谈，执意要来找我麻烦，我只能应战了，麻烦各位兄弟们了！”

    “客气什么，我们是兄弟，彼此帮助是应该的！只有这样才无愧‘圣父’对我们的教导！”

    其中一块屏幕上，一个西装笔挺，戴着墨镜，看起来很像墨西哥黑帮老大的中年人说道。

    “尼古拉斯，帮你是应该的，毕竟你的‘大地’也是‘圣父’计划中的一部分。”

    另一块屏幕上，一个棕色皮肤的女人面无表情的说道：“不过，希望你以后不要再做出这种蠢事，如果因为你的愚蠢导致‘圣父’的计划暴露了，你将是永恒的罪人！”

    “尼古拉斯，白恶魔还在华国时我就已经把资料传给你们了，你怎么还去招惹他？”

    “尼古拉斯，这件事你确实做得很愚蠢！”

    “尼古拉斯，下次多注意一些吧。”

    ……

    十八块屏幕上，每个不同肤色，来自不同国家的人都在批评着尼古拉斯。

    尼古拉斯坐在椅子上，一言不发的任由批评。

    当十八块屏幕上的众人都教训得差不多后，尼古拉斯这才态度不卑不亢的说道：“是，你们教训的都对，这次的事情是我没打探清楚就将克鲁招入了大地，以后我一定不会再犯这样的愚蠢错误！”

    “好了，差不多了，我们一起去‘圣树’那里给尼古拉斯传递力量吧。”

    十八块屏幕中，一块显现是一位黄皮肤光头老者的人用沧桑的声音说道。

    其他十七块屏幕以及办公室前的尼古拉斯听后，都整理表情，虔诚的齐声诵念了一个厚重的音节。

    随后，大屏幕骤然一熄。

    尼古拉斯转过来，面向办公桌，身后的书架慢慢合拢，将大屏幕遮住。

    跟大屏幕上的人会面完毕后，尼古拉斯脸上露出了如释重负的神情。

    “有‘圣父’的照耀，白恶魔又算得了什么？”

    尼古拉斯缓缓起身，走出办公室，随后穿过一道道金属闸门，乘电梯直上了十来分钟，随着“叮”的一声响，电梯门打开。

    “哗啦哗啦～”

    随着电梯门打开，一间卧室出现在尼古拉斯眼中。

    走出电梯，电梯门关闭，同时墙上的墙壁也随着合拢。

    尼古拉斯走出卧室，穿过玄关，来到了一个欧式风格，宽阔奢华的大厅里。

    在这里，大厅中央的长桌两边，十二位男男女女已经就坐，似乎都在等待着他。

    “Boss！”

    十二位男男女女中，两男一女起身向尼古拉斯喊道。

    其他九人则没有起身。

    九人中，一个身材强壮，肌肉虬结，两米多高的白人大汉冷哼道：“尼古拉斯，我们来帮你对付白恶魔，结果你居然让我们在这里等这么久，这就是你对待恩人的态度？”

    “不好意思，刚才有点事耽搁了，让大家久等了。”

    尼古拉斯来到长桌的主座前，笑着环视周围一圈，说道：“辛苦大家前来伸出援手，这次恩情我‘尼古拉斯?巴奇顿’永远铭记！”

    话是这么说，但看着在座的十二位奇异，其实真正让尼古拉斯安心的，还是“圣父”那边十八位“兄弟”伸出的援手。

    只有经历过才会真正明白，那是最纯粹的力量传递！

    白恶魔，在“圣父”的力量面前，你将会知道自己有多么渺小！

    ……

    一架私人飞机上。

    豪华的装修和真皮沙发让不大的机舱内显得很是高档，机舱内的人们也仿佛度假般休闲。

    欢快的音乐响起，一位精壮的黑人男子正跟两名身材火辣的空姐扭动身姿，开心的跳着舞；

    一位二十多岁的白人青年正带着魔声耳机，跟着里面的节奏一边摇着头，一边看着手中的维秘杂志；

    一位三十多岁的白人女人，其身材火辣程度要超过那两名空姐，一头棕红色的波浪卷发如瀑布般垂下，她正用手机跟人聊着天，似乎很是高兴，不时的发出笑声。

    忽然，音乐骤然一停。

    一个面无表情的白人男子从驾驶舱的方向走出，用手关掉了音乐，矗立在机舱和驾驶舱的玄关通道口，用严肃的眼神看着机场内的三人。

    那两名陪黑人男子跳舞的空姐，在白人男子的眼神下，离开了机舱。

    “搞什么！老兄？我正跳得高兴呢！”

    黑人男子一脸问号的抬起双手看向白人男子。

    白人男子的脸上面无表情的说道：“这次的任务不同以往，事关白恶魔，我希望你们能够郑重对待！”

    “一个华国奇异有必要这样大惊小怪吗？”

    黑人男子仍然一脸问号，“就算他是S+级的奇异，难道我们大家对付得还少了吗？伊恩，你是不是很久没执行任务，胆子变小了？别忘了，我们可是‘上帝武装’！”

    “杰米，不要大意，你忘了上次因为你的大意差点害死大家吗？”

    白人男子伊恩面无表情的说道。

    听到这话，被叫做杰米的黑人怒道：“你还好意思说，那次的事……”

    “行了！”

    那个三十多岁，棕红色波浪长发，身材超级火辣的女人抬起头，停止了聊天，冷声说道：“不是说过了那次的事情不准再提了么？”

    “怎么，你害怕想起你差点杀了我们大家的事吗？”戴着魔声耳机的白人青年摘下耳机，笑着说道。

    “莫比！”

    白人男子伊恩严厉的喝斥道：“闭嘴！”

    说完，他看向那个三十多岁女人。

    只见女人脸上神情紧绷，脸色苍白。

    但在他看过来后，慢慢松弛了下来。

    “我没事。”

    棕红发女人对伊恩笑了笑，有些勉强。

    伊恩点了点头，说道：“米拉还有亚当、安德鲁已经在赶去华盛顿州的路上了，我们四个到时候跟他们汇合。这次的事件不仅仅是白恶魔跟尼古拉斯等奇异开战那么简单，还牵扯到了‘圣父教’，上面非常的重视！”

    “圣父教？！”

    听到这个词，黑人男子还有白人青年以及那个棕红色卷发女人都惊讶的望向了伊恩。

    随后，只见棕红色卷发女人皱眉道：“当初我们不是已经毁灭了‘圣树’了么？！”


------------

065、开端

    “我也觉得奇怪。”

    伊恩皱眉说道：“当初亚当亲自在我们面前摧毁了‘圣树’，不知道为什么‘圣父教’现在还存在。不是说‘圣树’是‘圣父教’的圣父在物质层面的显现吗？摧毁了‘圣树’，‘圣父教’应该也随之灭亡才对，真是奇怪……”

    “算了，等跟亚当汇合以后，我们再问问他吧。”

    听到伊恩也说不出个什么来，棕红色卷发女人摇头说道。

    在她话音落下没多久，忽然，机舱内响起了驾驶舱传来的广播声：“飞机还有十分钟到目的地上空。”

    机场内的四人听后，纷纷起身，熟练的拿出了降落伞背包背在背上。

    他们将在华盛顿州的某个地方上空跳伞下去，“上帝武装”的其他三位成员米拉、亚当、安德鲁也正赶往这个地方与他们汇合。

    然后，他们将一同前往西雅图。

    “准备！”

    十分钟后，机舱门打开，四人陆续纵身从千米高空跃下。

    ……

    嗡嗡嗡……

    大巴车不急不慢的行驶着，窗外的景象不断倒退。

    顾行坐在大巴车后面一个靠窗的位置，目光出神的望着窗外，片刻后，他的目光缓缓凝聚，摇了摇头。

    “又走神了。”

    抬手扶额，顺便捏了捏鼻梁中间，顾行心绪浮现。

    那些混乱的意识让他变得很是情绪，不时的便会出神，也不是具体在想些什么，而是就这么发着呆。

    待到意识重新集中后，他心中总会泛出许多疑惑与想法。

    那些梦中的画面到底是什么呢？

    这个疑惑不是那些混乱意识所附加的东西，而是他本身的疑惑，只不过那些混乱意识把这种疑惑放大了。

    这趟过后，解开心中的这份疑惑当成为他的第一要务，一直以来实力的提升也都是为了解开心中的疑惑。

    还有当时掠夺那所谓“黑魔王”所化的黑烟后，自己为什么会产生哪样的疑问？

    我，是谁？

    这五天里，顾行也曾回想过这个疑问。

    我是顾行。

    这是他在回想了这个疑问后，给自己的答案。

    但是，在回答过后，他又有些迷茫。

    我是顾行……顾行又是谁？

    从有意识起的经历他都记得，但是越接触这个世界，他对自己的人生也就越迷茫。

    普通人的一生，出生，成长，步入社会，摸爬滚打，一切为了生活，期间经历各种情感上、物质上的成功或挫折，最终逐渐衰老，度过一生，化为腐朽。

    这似乎就是普通人的一生。

    顾行在想，这样的人生意义到底是什么呢？

    有些迷茫。

    脑中忽然浮现出了很多之前的人或事，师父詹浮平在香港时，最终打出了平生巅峰一击，安然而去；

    左狂集百万人意识想要成就盖亚意识，登临神位，最终失败，不甘之下，临死前将《论意识的作用》此篇信息交托自己，希望自己能代替他去看看世界；

    还有李将军这个普通人，先不论对错，想法是否有错误纰漏，仅凭其没有任何奇异能力，但却阴谋布局，欲挑拨国家与奇异之间的矛盾，毁灭国内的所有奇异；

    顾行一路走来，看在眼里，这三个人能力不同，地位不同，理念不同，但却都有一个共同的特点，那就是义无反顾。

    对自己认定的事义无反顾的去执行！

    尽管他们都以失败告终，但顾行在他们脸上没有看到任何的迷茫。

    “他们……都有自己的信念。”

    顾行总结过这三人不迷茫的原因。

    他也曾想寻找自己的信念，可是，他发现对于自己到目前为止的这一生，他只有诸多的疑惑与迷茫。

    我……

    只一个“我”字，而后便什么也没有。

    这就是他现在的状态。

    “唉……”

    叹息一声，顾行摇了摇头，将这些想法驱逐出脑海。

    他目前唯一能做的，就是循着心中的疑惑去追寻，先弄清楚这些疑惑的来源，然后才能试着去解答。

    “嗯？”

    忽然，顾行眉头微蹙，目光抬起，望向大巴车内。

    大巴车里一切如刚才那般，没有变化，其他座位上的乘客们或睡觉，或玩手机，或打电话，或与友人闲聊。

    窗外的景象也依旧在不断倒退，车正常行驶在去往西雅图的路上。

    可是，在顾行眼中，这一切与之前却有着明显的变化。

    “克鲁，你还敢来？”

    顾行冷笑一声，眼神骤然变得锐利。

    “是我叫他这么做的。”

    一个声音忽然从车内过道的另一边传来。

    顾行目光望去，看到了一个留着络腮胡，身材强壮，五官立体，整体非常有型的白人男子。

    这个白人男子正看向这边，微笑说道：“很抱歉，初次见面是以这种方式，我是‘大地’的尼古拉斯，相信你听说过我。”

    “我听过。”

    顾行神情淡然的说道：“我还知道你让克鲁加入了你们‘大地’，并且决定庇护他，为此还邀请了十位A+级奇异来对付我。”

    “是的，没错。”

    尼古拉斯坦然回道：“我这么做也是无奈之举，谁叫顾行先生你的强大超出了我的想象，如果可能的话，我并不愿意与你为敌。”

    “不想与我为敌就把克鲁交出来。”

    顾行淡淡道。

    “很抱歉，顾行先生，我无法满足你的要求。”

    尼古拉斯双手握拢，摇头道：“克鲁先生既然选择了加入‘大地’，那么便代表了信任，我不能辜负了克鲁先生的这份信任，顾行先生你……”

    “那就没什么好说的了。”

    顾行打断了尼古拉斯的话，右手微微一抬。

    在尼古拉斯微愣的神情中，一道星辰般的刺眼光芒在顾行右手上亮起。

    下一刻，大巴车内被这刺眼星辰的光芒淹没——

    ……

    “噗！”

    一声吐血声传来。

    宽阔的大厅内，坐在尼古拉斯右手位置上的一位其貌不扬的白人中年男子猛地吐出一口血，直接溅在了长桌上。

    长桌上的其他人见状，都是眉头一皱。

    主座上，尼古拉斯缓缓睁开眼，见到这一幕也为之皱眉。

    “尼古拉斯，看来你交涉失败了。”

    某个座位上，一位头发花白，穿着白色长袍，手中拿着一根木杖的老人说道。

    “嗯，这在我的意料之中。”

    主座上，尼古拉斯望向说话的老人，说道：“白恶魔性格凶残，得罪他的人他都不会放过，所以我们这次动手一定要以雷霆一击铲除掉白恶魔才行，否则大家都将后患无穷。”

    “这个我们当然明白。”

    另一个座位上，一位留着长发络腮胡，身材雄壮的白人大汉环抱着双手淡淡道：“我们来帮你，主要就是为了铲除白恶魔。白恶魔的存在已经严重影响到了美国奇异之间的平衡。已经有三位‘神’在我们头顶了，我们不想再出现第四位。”

    这个白人大汉的话，让长桌上的大多数奇异都纷纷点头。

    的确。

    他们来帮尼古拉斯的原因，除了尼古拉斯跟他们有利益来往关系外，主要原因就是白恶魔打败了‘耶稣’这一消息所导致。

    美国的三大奇异横压众奇异头顶这么多年，他们惹不起，为了维持生存，已经做出了很多“割让”，如果再出现一位，他们可不愿意再将自己这么多年苦心经营的一切“割让”出去，哪怕只是一部分也不行！

    “好！”

    尼古拉斯从座位上站起，“我们行动吧！”

    其他人也随着尼古拉斯站起。

    听到尼古拉斯的话后，有一个座位上，一个身材娇小，长发雪白，眉毛、睫毛、眼瞳都是一片雪白的女人忽然开口说道：“政府方面让我们去无人居住地开战的通知怎么办？我们要遵守吗？”

    “遵守？”

    女人话音一落，一个身材高达三米，长相丑陋，浑身上下都穿着动物皮草，单手托着一柄硕大巨斧扛在肩上，一头莫西干红发的男人冷哼一声，说道：“雪后，你怕是雪山上呆久了，脑子坏掉了吧？去没人的地方难道让美军用导弹把我们一锅端了？”

    “丑东西，闭嘴吧！”

    听到莫西干红发男人的话，被称为雪女的女人雪白的眉毛倒竖，喝骂道。

    “雪后，奥克夫说的没错。”

    主座上，尼古拉斯再次开口，“白恶魔不好对付，我们不可能在对付他的同时，还要小心政府方的暗算。我们就在西雅图跟白恶魔开战，美方想要伤亡最小的话，就派人来帮我们一起消灭白恶魔。”

    听到这话，众人微微一愣，旋即纷纷向尼古拉斯竖起了大拇指。

    利用政府方的人一起来对付白恶魔，这个办法好！

    随后，众人出动。

    尼古拉斯对右手边，刚才吐血的其貌不扬男人说道：“克鲁，你受伤了就在这里吧，反正你的能力是从梦中袭击，不需要亲自到场。”

    跟白恶魔开战，这一切都是因为克鲁。

    无论是为了颜面不让克鲁被白恶魔所杀，还是为了让白恶魔留下来跟他们战斗，都必须把克鲁藏好才行。

    “是。”

    克鲁沙哑的回道。

    之后，尼古拉斯跟众人一起走出大厅。

    大厅外面是一片宽阔草坪，草坪上停放着许多架直升机，正快速旋转着螺旋桨，将草坪吹得不断摇曳摆动。

    众人纷纷登上直升机后，很快，所有直升机缓缓上空，向着天边飞去。

    直升机上，尼古拉斯戴上一副耳麦，然后对耳麦里说道：“立刻汇报白恶魔位置！”

    ……

    乒——

    仿佛玻璃破碎一般。

    周围的画面碎裂掉落，出现了大巴车内的景象。

    顾行缓缓放下右手，随后站起身活动脖子。

    这次应该是“大地”那边最后一次尝试和谈，失败以后应该立刻会以雷霆之势展开袭击，大巴车是不能坐了，不然只会成为对方的靶子。

    顾行虽然自信，但不会自大，十多位A+级奇异的围攻，虽然他不惧，但也不会轻视。

    “司机，我要下车。”

    活动完毕后，顾行对司机喊道，同时人向着大巴车前端走去。

    “这里是公路上，不能下车。”

    开车的司机皱眉对顾行说道。

    顾行也懒得理他，直接一把抓住大巴车的车门，“咵啦”一声，直接拽了下来。

    “你在干什么！”

    快速行驶所带来的强风灌入车内，开车的司机惊慌的打着方向盘，保持着大巴车的平衡，同时怒声喝问顾行。

    顾行毫不理会，纵身一跃，直接跳下了快速行驶的大巴车。

    大巴车内的乘客因为顾行的惊人举动发生骚乱。

    在这骚乱中，一个玩着手机的西装男子快速在手机上打字：“白恶魔已经从肯纳威克去往西雅图的大巴下车，下车地点在亚基马附近的公路。”

    打完这段文字，西装男子便要发出去。但突然——

    “乒！”

    “砰！”

    一声玻璃破碎声传来。

    西装男子的头爆成血雾飘散大巴车内。

    “啊！！！”

    西装男子旁边所坐的一位肥胖黑人中年女人被溅了一脸血，她先是愣愣的没反应过来，下一刻便发出了惊声尖叫。

    这使得大巴车内变得更加混乱！

    ……

    公路边的荒地中，顾行看着公路上东偏西倒，不断传来尖叫声的大巴车渐行渐远，缓缓垂放下了堪比他身体粗的手臂。

    随着他的垂下，原本粗壮的手臂慢慢缩小，恢复成了跟他身体成正比的粗细，只不过，右手的袖子却是因为膨胀被撑破了。

    公路上，不少行驶的车辆里，看到这一幕的人们都惊骇的看着路边的他，不敢停留，加速离开。

    顾行神情淡然的收回望向大巴车的目光，转身朝前方的一座森林公园而去。

    华盛顿州的亚基马距离瑞尼尔山国家公园不远，而翻过了瑞尼尔山国家公园也就距离西雅图不远了。

    另外，瑞尼尔山国家公园里林木很多，对于躲避天上的卫星有着好处，而里面有不少旅客，美方也不可能对这里进行轰炸，是一个方便隐藏行踪，安全去西雅图的好地势！

    只见顾行脚下慢慢跑起来，很快，顾行便化为了一道残影，跑进了瑞尼尔山国家公园里。

    ……

    哒哒哒哒哒……

    螺旋桨疯狂旋转的声音，即使隔着特制玻璃也仍然能够传到直升机内。

    直升机内，尼古拉斯听到下属的汇报，微微一笑：“跑进瑞尼尔山国家公园吗？呵呵，白恶魔肯定以为这样能够方便躲避卫星的定位跟踪，真是太天真了。默克，作为森林之王，看你的了！”


------------

066、极限

    “没问题！”

    耳麦里，传来一个浑厚的男声，“不过事先说好，我负责找到白恶魔的行踪，但我不会一个人去拦截他，只有你们一起来了我才会一起行动！”

    “那是当然！白恶魔力量强大，我们单个根本不是他的对手，需要大家一起联合，你想单独拦截我都不愿意，因为这样会让我们的整体实力下降。”

    尼古拉斯对着耳麦回道。

    其他人也附和着，一时间耳麦里很是嘈杂。

    “那好，等直升机到了瑞尼尔山国家公园上空，我就下去找出白恶魔！”

    耳麦里，再次传来那个浑厚男声。

    尼古拉斯听后不再多说。

    直升机外景色飞速倒退，很快，瑞尼尔山国家公园慢慢进入众人的视野。

    宽广的大山，郁郁葱葱的森林，一些地方还缭绕着云烟，尽管被开发成了旅游景点，但这片山地仍然充斥着不少原始自然气息。

    当直升机慢慢接近瑞尼尔山后，忽然，一架直升机上骤然跃下一人，向着地面的森林中坠去，没有带降落伞，很快便消失在了茂密的森林中。

    看到这一幕，尼古拉斯再次调频耳麦，对里面说道：“默克已经行动，大家准备随时行动！”

    “没问题！”

    “Okey！”

    “收到！”

    各个直升机上传来回应。

    ……

    疾驰翻越在森林中，顾行仅以正常状态快速奔跃着，翠绿的森林中，斑驳的阳光从层层叠叠的大树枝叶透射进来，仅有点点光斑照入。

    顾行宛如没有重量般，一步一跨，便翻坡越岭，快速穿行在倾斜的坡林之间。

    瑞尼尔山国家公园是一座山脉，山脉后方就是西雅图，顾行从亚基马方向欲穿越瑞尼尔山国家公园，需要先登上这座山脉。

    一边翻山越岭，顾行一边快速记忆着周围的地形和场景，然后在脑海中构建蓝图。

    这已经是一种习惯。

    而且顾行相信，尼古拉斯那边肯定会对他进入瑞尼尔山国家公园有所动作。

    虽然他杀了对方在大巴车上的眼线，但那肯定无法阻止对方知道他中途下了车，并且进入了瑞尼尔山国家公园。

    一旦他穿越过瑞尼尔山国家公园，与西雅图近在咫尺，那么尼古拉斯等人就不得不迎战他。

    这样迎战显然会有些被动，如果尼古拉斯足够聪明的话，肯定会在瑞尼尔山国家公园这一带进行伏击，化被动为主动。

    “来吧，刚好试试极限在哪里。”

    自从激发过惊门后，虽然会损耗寿命，但不得不说，激发七门状态下的他，实力强得仿佛没有极限。

    每次激发七门状态这最强形态，基本都能在很短时间内解决一切。

    这一直让顾行不知道激发七门状态下的自己，极限到底在哪里。

    这次正好，超过十位A+级奇异的围攻，应该能够让他放开手脚，试出自己的极限。

    “嗯？”

    忽然，快速奔跃中的顾行眉梢一挑。

    紧接着，便见他身形猛然一顿，紧接着体内发出“咕隆咕隆”的声音！

    伴随声响，他的体型也在快速的膨胀，从一米八几骤然膨胀到两米多，三米多，四米多……

    在顾行体型开始膨胀时，他所身处的森林中，周围大树藤蔓突然一根根像活过来了一般，树身摇摆，枝叶晃动。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

    一根根大树的枝丫和藤蔓骤然而动，如灵蛇一般卷向顾行，捆绑缠绕顾行手脚、脖颈、腰身、全身等。

    几乎是扎眼的速度，顾行整个人便被树枝淹没，裹成了一个树藤大球！并且还在不断增厚这个树藤大球，转眼间已经变得直径七八米高，快要突出森林的高度。

    但突然——

    “嘭！”

    一声音爆传来！

    树藤大球某个位置骤然迸射出无数断枝，显出一个圆形空洞。

    白色气流也随之骤然爆发，化为大风，吹刮得森林猎猎作响。

    两只灰白色的粗壮手臂野蛮的从树藤大球中突出，如撕扯脆弱的纸张般，将树藤大球撕断扯碎，显露出五米多高达，浑身肌肉虬结的灰白色身形。

    七门全开！最强形态！

    但从树藤大球中挣脱后，顾行清冷的目光一扫四周。

    “在那里！”

    虽然从这些大树藤蔓袭击他开始，周围都没有显出任何人的迹象，但顾行质变的五感仍然看出了端倪。

    只见他灰白色的粗壮大手骤然虚空向着某颗大树一抓——

    “轰！”

    强大力量导致气压瞬间攀升，挤压空气，产生明爆！

    顾行所抓大树枝干骤然爆碎成漫天木屑飘扬。

    一道绿影在大树爆碎之前，迅速脱离大树，急速远遁，快若残影。

    顾行狞笑一声，顺着绿影远遁方向，脚下一步踏出——

    嗖！

    身形瞬间消失！

    等再次出现时，顾行已然身在前方百米之外，那道绿影的必经之路。

    “啪！”

    一声响。

    顾行灰白色的粗壮大手抓住了那道远遁的绿影。

    “嗯？”

    抓在手中，绿影显出原形，这是一块凝胶一般的东西，呈绿色，被顾行抓在手中后正不断的剧烈蠕动。

    “有意思，居然散发着意识思维和人体的信息。不过没有自主意识。”

    看着手中的凝胶物，顾行手掌摊开，便见这团凝胶物“嗖”的一下，如刚才一样飞速远遁他方。

    顾行脚下迈步，再次消失，跟着这块凝胶物一同远遁而去。

    ……

    一片湖泊旁。

    一名留着络腮胡和长发，仿佛流浪汉的白人中年男子快速奔跑着，这个白人中年男子的右手手腕处没有手掌，只有一团蠕动的绿色凝胶物，像果冻一样。

    此时，这个白人中年男子正一边跑一边对着所戴的耳麦喊道：“请求支援！白恶魔发现我了！你们快点过来！”

    “白恶魔怎么会发现你？”

    耳麦里，传来尼古拉斯疑惑的声音。

    白人中年男子羞愧道：“我中了白恶魔的引诱！他故意以普通状态在森林里奔跑引诱我对他动手，我一时间没忍住……”

    “……你拖延一下时间，我们马上过来！”

    尼古拉斯的声音有些无语的从耳麦里传来。

    “快点！”

    白人中年男子大喊道：“我感觉到我分出去的身体刚才被抓住又被放了，估计白恶魔正利用我的身体的无意识回归找我！”


------------

感觉这本书的更新不能再这样下去了，来个对赌盘口吧，全当激励！

    懒癌真的很让人绝望，每天疲惫回家后总是不想码字不想码字！就算白天有时间时也是不想码字不想码字！

    明明剧情什么的都想好的，但就是不想码字不想码字！

    每天一定要到晚上某个点才磨磨蹭蹭的开始码字，有时候还断更了，唉，这样太让人绝望了。

    所以，在经过深思熟虑，想了又想后，我决定开这个对赌盘口来激励鞭策自己，同时也让算是给大家福利（？）

    对赌盘口是，今天0点前更新一万字！

    以读者打赏为赌注，做到就全当大家给我万字更新的鼓励，做不到我现金退款打赏金额以及再附赠打赏金额的20%！

    说明如下：

    1，每天早上八点封盘，封盘前打赏总金额满一万起点币就激活盘口，不满就不能怪我了。（总不能一百块都不给我吧？）

    说明，我会每天把八点前的打赏截图发出来，不会明明满一万起点币打赏了却装没有。

    2，每人下注上限为一万起点币，也就是一百块钱。（多了我不敢接，穷逼赔不起。如果有打赏超过一万起点币的，多出来的我全当对我的支持了……）

    3，本盘口仅为了娱乐和激励鞭策自己更新，福利大家，小赌怡情，大赌伤身，切勿沉迷……

    4，这个盘口就赌这个月，下个月还开不开另说。

    另外，大家不用担心我骗打赏什么的，我人就在这里，书就在这里跑不了，起点有我身份证信息这些，跑得了和尚跑不了庙，还不放心的话，大家可以加书籍简介的书友群或者威信工种浩，我是准备以此激励自己这个月每天完成一万字的，没有赔的打赏，但如果输了也不会赖账，到时候群里或工浩上提供读者号截图，我对上了打赏记录就会赔付……

    事先声明，这个对赌盘口就是为了激励更新，想下注的随意，不想下注的大家一笑而过，继续看书就是了，我只是想试试有压力才有动力，有钱能使鬼推磨，有钱抗癌……

    那么，活动开始时间就从现在本章节发了以后开始。

    走过路过不要错过……看书赢钱暂此一家！

    （我真会玩……希望别太冷清没人?_?）


------------

067、围攻

    “你不要着急，我们正在赶过来！”

    耳麦里，尼古拉斯宽慰道。

    在他说话之际，天边也出现了十多架直升机的身影。

    看到这一幕，湖泊旁的白人中年男子这才松了一口气：“好，你们赶紧——”

    声音戛然而止。

    因为在距离湖泊不远处的森林中，一道绿影“嗖”的一下飞了回来，镶嵌在了白人中年男子的右手手腕上。

    蠕动变幻一阵，与手腕处的绿色凝胶融为一体，最终化为了一只完整的手掌。

    而白人中年男子期间一动不动，冷汗顺着他的额头流下，他目光盯着地面，夏日炎炎，烈阳当空下，一个巨大的阴影来自于他的身后，为他提供了一片阴凉。

    身处这片阴凉中，白人中年男子如堕冰窖，直觉浑身发寒。

    “默克？默克？”

    耳麦里，因为默克的说话声戛然而止，尼古拉斯连喊着他的名字。

    “默克？森林之王？”

    瓮声瓮气的声音从默克身后传来，“你们美国人都喜欢自称王者么？梦魇之王，森林之王……”

    仿佛自言自语的说话。

    白人中年男子默克艰难的吞了吞口水，说道：“白恶魔，我只是欠了人情，帮他们寻找你的位置，无心与你为敌……”

    “刚才那些袭击我的大树藤蔓难道是别人控制的？”

    顾行问道。

    默克听后顿时说不出话来。

    “你们一共来了哪些人？”

    顾行声音平淡的问道。

    信息是很重要的东西，顾行早已经认知到这一点，所以可能的话，他还是会尽量的了解自己的敌人。

    耳麦就在嘴边，只要说话，直升机上面的尼古拉斯等人肯定能够听到，再加上白恶魔一直以来的凶性，默克略微思量后，冷哼道：“你以为我会告诉你？！”

    话音一落，默克顿时有了动作。

    “那你就去死吧。”

    顾行的声音与动作一起传来。

    只见湖泊旁，一个白人中年男子背后站在一道五米多高的灰白色人形生物。

    两人一起有了动作。

    白人中年男子双手交叉，举至头顶，浑身蠕动波荡；灰白色人形大手为刀，骤然斜下一斩——

    “嘶——”

    一声尖锐破空声。

    顾行手刀斩出一片白色气流，自默克身体斜切而过。

    “啪！”

    一声响，默克被一斩为二，上半身摔在了地上。

    但奇异的是，默克身上没有任何血液流出，而是两截身体被斩切开的地方，变为了绿色的凝胶状。

    当身体摔下地上后，两截身体骤然化为一坨坨凝胶四散而开。

    其中最大的一坨当属上半身，如同一大坨绿色的果冻一样，快速蠕动翻滚着向旁边的湖中遁去。

    “嗯？”

    顾行见状，眉梢一挑，“你身体能分，意识能分吗？”

    伴随话音，他双眼猛地一睁，内中精光一闪！

    “嗡！”

    那坨快速蠕动向湖泊中翻滚而去的“果冻”骤然一滞。

    嗖！

    顾行身形骤然消失。

    等再出现时，已来到那坨“果冻”身旁。

    哗！

    灰白色的粗壮右手高举拍下，神手星芒闪烁。

    极点?寸芒！

    “嘭！”

    一声巨响，狂风肆意，吹得湖泊旁草木摇摆。

    伴随狂风四散的，还有一坨坨颜色变得黯淡的绿色“果冻”。

    原本四散逃窜的“果冻”骤然齐齐停滞！

    伴随那被顾行拍碎四溅的一坨坨小的“果冻”，所有的“果冻”都颜色迅速黯淡，凝胶状态迅速软化，最终化为了一滩绿色的水浸在地上。

    烈阳暴晒下，很快挥发在了空气中。

    “太弱了。”

    顾行缓缓抬起手掌，摇了摇头。

    无论什么梦魇之王还是森林之王，都不过徒有虚名，连他真正实力都逼不出来。

    抬起头，顾行目光望向天边。

    之前往这边飞来的直升机，此时已经纷纷在远处降落了地面，显然是看到了他出现在这里，在他有过将歼击机打落的战绩后，这些直升机根本不敢靠近他。

    顾行也不离开，雄伟的就这么站在这片湖泊旁，双手环抱胸前，眼神淡漠的看着前方的湖面静静等待。

    大约十多分钟后，忽然，天空开始飘起雪花，气温下降。

    大风吹刮雪花，风雪交加。

    平静的湖面一颤一颤的震动出圈圈涟漪。

    远处的湖泊岸边，一个三米多高的红毛丑陋巨人，扛着一柄大斧走来，一步一个脚印，每一步都发出轰隆声，踏得附近地面震动。

    一位白色长发，白色眉毛，皮肤雪白的女人踩着湖面而来，每步踏出，湖面结冰，雪花更大。

    一位精瘦的白人身处半空，自远处冉冉飘来，周身风声作响，衣衫摆动。

    “战斧”奥克夫！

    “雪后”艾尔拉！

    “暴风”丹尼尔！

    顾行看到三人，瞬间与杨浅忆告诉他的美国奇异中的这三人资料所结合。

    而这三人不过是顾行正前方来的人。

    在顾行左侧，又有三人联玦而来。

    这三人一黑一白一黄，三种肤色，都是男的。

    黑人强壮威猛，外表看起来三十多岁，头发竖立，双目如电，条条细小电蛇自眼中翻涌，穿着一身黑色橡胶衣，双手垂放，掌心中不时的电光闪烁。

    白人身高两米多，赤着身体，看不清模样，因为在这个白人走来时，他身上正不断的疯长毛发。

    与顾行之前见过的塞迪尔不同的是，这个白人除了毛发疯长外，体型也在变化，下肢双脚长出后趾，前趾分叉变形，长出兽爪；小腿变细，大腿精壮，胯下逐渐相连，上身不断拉伸，腰背阔张，双臂也跟着变得精壮，五指变三趾，长出后趾与森白尖锐的兽爪，脸形亦跟着变化，随着毛发的疯长，嘴变突出，长出尖锐獠牙，眼神变得碧绿，鼻头变成黑色，上有小孔——活脱脱的一个狼人变身！

    另外一个黄种人倒是没什么特异，只是他的双眼是一对竖瞳，宛如蛇瞳，起脸形也尖尖的，看起来像一个长着蛇头的人一样。而对方的肤色也不是亚洲人的那种黄，更偏向埃及人的黄。

    “闪雷”摩根。

    “狼王”阿列克。

    “蛇人”玛迪。

    除了这六人外，在顾行的右侧和后方，还有人包围而来！


------------

068、动手

    顾行右侧包围来的也是三人，这三人中有两个白人，.。

    两个白人一男一女，男的是一个超级大胖子，身高仅有一米七几，但却胖得无以复加！腰身几乎都快要身高宽了，完全就是一个大肉球，身上的肉下坠将他的脚覆盖得只能看到一点，仿佛穿了一条肉做的肥裙子，走来时浑身的肉都在颤动。

    但让顾行注意到的是，这个大胖子的皮肤很好，非常细腻，并没有一般那种胖子因为吃胖而将皮肤撑开的褶皱，似乎这个大胖子生来就是这样。

    而且，对方的毛孔在不断的分泌着一种透明的粘液，看起来像在流汗，可细看后就会发现并不是。

    这些分泌的粘液浸透这个大胖子的全身，仿佛涂了油般滑腻。

    与这个滑腻大胖子相比，旁边的另外一个白人女人就跟大胖子呈两个极端了！

    这个白人女人很漂亮，亚麻色长发如瀑，直垂腰间，模样看起来二十七八岁，皮肤白皙，身材修长又不失丰满，五官仿佛精灵，穿着也很不同寻常，一身翠绿色的透明纱衣，内中似乎并没有穿内衣裤，只是纱衣这些部位颜色要深一些，将这些部位给遮挡住了。

    但一眼望去，这个白人女人的身体若隐若现，配上头上戴着一个藤蔓编织的花环，既清纯又诱人。

    跟着这两个外表极端的白人一起走来的，是一个皮肤棕色的中年男人，戴着鹰羽冠，穿着充满了印第安气息，脸上皱纹很深，眼睛很小，总是眯着，看起来很普通。

    然而，与他普通外表不符的是，这个印第安人的身边，跟随着一群凶狠的动物，一头将近三米高的巨大棕熊，五头健壮的狮子，两公三母，四头老虎，十几只恶狠狠的豺狼，满地的毒蛇以及几十只斑鬣狗。

    这些动物都以这个印第安人为首，虎视眈眈的看着顾行。

    “肉山”比尔曼！

    “精灵女王”薇娅！

    “兽王”迪蒙特！

    看着这三人，顾行脑海中再次浮现出与这三人相符合的信息。

    而对于身后包围来的人，顾行没有转头去看。

    一是因为被这些人包围，只怕他一转头，这些人就会发动攻击。二则是没必要。

    以他如今质变的五感，不用回头也能大体感觉到身后来人的身高体型以及所散发的信息。

    虽然看不到外貌，但从散发的信息也足够他跟脑海中所知道的美国奇异资料结合了。

    “‘大地主宰’尼古拉斯，‘毒寡妇’坎迪丝，‘金刚’亚力克，‘绝能者’山姆。”

    身后包围他的有四个人。

    从散发的信息来感受，顾行也很快知道了来人都是谁。

    总共十三名奇异！

    根据顾行所知的资料，这十三名奇异都达到了A+级，无限接近S级。

    “没有其他人了么。”

    环抱双手在胸前的顾行，淡淡说道。

    没有人应答他的话。

    前后左右的十三人都在紧紧的盯着他。

    如果刚才顾行没有杀掉“森林之王”默克的话，那么围攻他的将是十四人，再加上没有来的“克鲁”，也就是十五名A+级奇异。

    “既然没有其他人了，那么……先杀你！”

    顾行目光骤然变得锐利，身形骤然消失！

    等再次出现时，已来到了右侧“精灵女王”薇娅身旁，大手探抓而出，裹挟巨力，发出撕裂空气的尖锐声响，暴力抓向薇娅脑袋！

    前方三人身处湖面半空，不便行动；左侧三人阵容攻守兼备，不适出击；后方四人信息短缺视觉方面，不宜妄动。

    唯有右侧三人，阵容单一，根据顾行所知情况，“肉山”比尔曼战力微弱，但身形防御强悍，体表滑腻不受力，而“精灵女王”薇娅能力是罕见的治疗动植物类型，没什么战力，适合第一个解决，也能断了其他人伤亡后的治疗。

    至于“兽王”迪蒙特身旁的动物，不过一群野兽，不足为惧。

    一念及此，顾行当先准备击杀薇娅！

    “吼！”

    当顾行动手后，围攻的十三人也相继有了动作。

    只见顾行率先攻击的右侧三人中，“肉山”比尔曼怒吼一声，在看清顾行所出现方位后，猛然冲撞而来顾行，气势滚滚，风压袭来，大有排山倒海之势。

    而“精灵女王”似乎也料想到了自己会被第一个攻击，双手微抬，周身出现了一个淡淡的青色光圈，同时身形向着“肉山”比尔曼方向靠去。

    另一边，“兽王”迪蒙特吹出一声口哨，他身旁的熊、狮、豺狼齐齐咆哮着扑向顾行。

    所有人几乎是第一时间做出了动作！

    “乒！”

    一声脆响，顾行抓中“精灵女王”薇娅周身的青色光圈，青色光圈毫无阻碍的应声破碎。

    但顾行大手也被阻挡得微微一滞。

    在这短暂一滞的间隙，“肉山”比尔曼冲了过来，直接撞在了顾行探抓向薇娅的手臂。

    一股滑腻的感觉从顾行手上传来，他的手被“肉山”比尔曼撞得微微偏移，随后在他刚准备改变力道，抓破“肉山”比尔曼时，对方的身体却“啾”的一下滑滚到了一旁。

    顾行眉头微蹙，脚下一步迈出，但下一刻，他顿时感觉到了脚下略微被束缚。

    低头一看，却是“兽王”迪蒙特指挥着棕熊扑来抱住了他的一只腿。

    将近三米高大的棕熊，仅仅只到五米多高的顾行腰间，扑过来挨身后，也只能抱住顾行大腿。

    在大腿被抱后，棕熊似乎想使劲抱起，可惜顾行的腿稳如泰山，动也不动。

    但在这期间，棕熊和那五头狮子，四头老虎齐齐扑倒顾行腿边，围绕着顾行粗壮的大腿张嘴撕咬，而剩余的十几只豺狼和一百多只斑鬣狗则借着棕熊狮子老虎为跳板，借力挑起咬住顾行的腰身和手臂。

    一眼望去，这些动物几乎挂满了顾行的半个身体。

    可惜，这些动物都只是普通野兽，咬合力对顾行来说，别说咬破皮，就连白印都没咬出一条。

    顾行一甩手臂，一跺脚，便将手臂上的豺狼鬣狗全部甩了出去，围着他腿撕咬的熊、狮子、老虎震飞四周，獠牙脱落，满嘴鲜血。

    但也因为这一耽搁，“精灵女王”薇娅走远，周围的其他奇异也齐齐杀到！
------------

069、物质

    当先杀到的，是外号“闪雷”的黑人摩根！

    在顾行甩开手臂挂满的豺狼鬣狗后，摩根全身泛着电蛇，双手掌控着两道闪烁耀眼的电光，发出着“滋啦滋啦”的声音冲来，直接向顾行腹下轰来！

    “啪！”

    顾行左手一巴掌甩来，直接打在了摩根双手上。

    摩根双手直接被打飞向一旁，双手电光攻向了后方杀来“金刚”亚力克！

    亚力克是一个身材雄壮的大汉，杀来之时全身泛着银色，宛若金属人。

    摩根的双手的电光在两人都愕然的神情中，直接按在了亚力克胸前——

    “嘭！”

    一声炸响，两人手和胸口的触碰出炸起黑烟，两人各自向后倒飞出去。

    而顾行在左手拍开摩根双手的电光后，便右手高举，以神手挡住了“战斧”奥克夫劈砍来的巨大斧头！

    “铛～”

    一声金属碰撞独有的交鸣声响起。

    顾行将三米多高的红毛奥克夫劈来的巨斧单手挡下。

    但此时的顾行，两只手都已用尽，也才解决了三个人的攻势，还有十个人的攻势没有化解。

    只见正前方，“暴风”丹尼尔和“雪后”艾尔拉两人一上一下，各自张口朝顾行一吹，雪花和暴风吹出，混着成一道暴风雪龙卷袭来。

    左侧方，“蛇人”玛迪一头黑发宛如活蛇乱舞，嗖嗖飞来，缠住顾行的右腿。

    “狼王”阿列克，尖锐双爪撕裂空气，当胸抓来。

    原来的后方，此时变成了顾行左侧，“毒寡妇”，一个穿着紫色紧身皮衣皮裤，头发紫色，眼瞳紫色，嘴唇紫色的三十多岁棕肤色女人，从口中吐出紫色的蛛丝网捆绑住了顾行左腿，一道道细微的有毒物质似乎准备顺着左腿毛细孔钻入顾行体内。

    “绝能者”山姆，一个一米九几的白人光头中年男子，整个右臂到肩胛骨都是一条机械手臂，手掌处不是手掌，而是一个口径成人巴掌那么大的炮口。

    此时，这整条机械手臂都开始发红变烫，一股炙热充满危险气息的能量正慢慢聚集，炮口隐约可见。

    而最后的尼古拉斯倒是没有来攻击顾行，而是整个人大喝一声！

    随后只见他的双脚下方的地面竟然泛起泥土，无视重力覆盖他的全身，眨眼间，尼古拉斯的半个腰身便覆盖成了坚硬的厚土石块，并且还在不断叠加覆盖，体型长大。

    这些攻击几乎是同一时间攻至。

    面对这些攻击，双手已用尽的顾行，看向“蛇人”玛迪和“狼王”阿列克的方向，眼中精光猛然爆射！

    嗡！

    极点?寸芒！

    “啊！！”

    “狼王”阿列克的攻势戛然而止，双手抱头，发出痛叫。

    相比“狼王”阿列克，“蛇人”玛迪只是身形一震，随后脸色微微一白，显然在意识方面也有一定造诣。

    不过受到意识攻击，他乱蛇飞舞般缠住顾行右腿的长发却是有了松动。

    而顾行在用“寸芒”这一击攻击“狼王”阿列克和“蛇人”玛迪的意识同时，口中则对着“暴风”丹尼尔和“雪女”艾尔拉合吹过来的暴风雪龙卷发出一声咆哮！

    “吼——”

    伴随咆哮，一道声音冲击波从顾行口中吼出，直接将“暴风”丹尼尔和“雪女”艾尔拉合吹袭来的暴风雪龙卷震消散！

    做完这些，顾行双脚微蹲，灰白色的粗壮双腿骤然鼓胀，下一刻——

    “砰！”

    一声巨响！

    顾行双腿爆发出爆炸性的力量，一跃而起！

    他所站的原地被爆炸性的力量蹬出一个巨大的龟裂深坑。

    借着这股力量，顾行身形如炮弹般的冲天而起！

    用头发缠绕顾行右腿的“蛇人”玛迪和用紫色蛛丝网缠住顾行左腿的“毒寡妇”坎迪丝两人，随着顾行冲飞而起，神情愕然之中也一同被带飞向了空中。

    虽然及时松开了头发的缠绕以及切断了蛛丝网的捆绑，但两人的身形也来到了离地十几米高的半空。

    而顾行则更是飞起了将近三十多米高，这才缓缓止住冲势，坠落下来。

    地面下方，“绝能者”在顾行身形开始坠落后，抬起手中机械炮手，炮口瞄准了顾行。

    “轰——”

    一声巨响骤然传来。

    只见一道散发着恐怖气息，外表泛着黑色电蛇的红色能量炮冲天而起！朝着半空的顾行激射而去！

    而发出这道红色能量炮的“绝能者”山姆，整个人被后坐力推得陷入了泥土中，周遭更是形成了一个半球形的深坑大洞！

    “成功了！”

    地上被顾行弄得灰头土脸的一众奇异们，欣喜的抬头看着天空。

    他们都知道“绝能者”的聚能炮有多么厉害，可以说比导弹还要恐怖！堪比核弹爆炸中心的威力，被击中的一般物质将直接被气化掉！

    要不是蓄能时间相对有点长，再加上山姆的体型非常笨重，难以瞄准，只能打固定靶子，无法打中移动靶子，山姆恐怕能够比拟美国三大奇异中，能量类的顶尖奇异“路西法”！

    相信白恶魔的身体再强大，应该也无法抗住这样的攻击！

    他们原本的打算就是一直束缚住白恶魔，然后由“绝能者”山姆给予致命一击，谁知道白恶魔竟然找死的跃向了空中，把自己变成固定靶子，简直是天赐良机！

    “白恶魔没有空中飞行的能力吧？”

    地面上，看着冲天而起的恐怖红色能量束，被“闪雷”摩根炸飞的“金刚”亚力克拍了拍胸前的乌黑，来到变成了五米多高的石头巨人的尼古拉斯脚边，问道。

    “没有。”

    尼古拉斯身上的泥土石块仍然在不断覆盖，膨胀他的体型，只露出了一张脸，他抬头望着天空，眉头微蹙的回道。

    不知怎么，他总有种预感，白恶魔不可能这么轻易的被消灭……

    “没有就行，他死定了！”

    “金刚”亚力克闻言，兴奋道。

    周围的其他奇异也一脸兴奋的望着天空，等到白恶魔被那道恐怖的能量束贯穿杀掉。

    只见下一刻，下坠的白恶魔立刻便要被山姆轰出的那道红色能量炮打中，而后灰飞烟灭，可就在这时——

    下坠的白恶魔身形骤然被一股助力推向了一边。

    躲开了那道红色能量炮！

    地面上的众奇异齐齐愕然。

    “怎么回事？！”

    “金刚”亚力克一脸惊愕。

    旁边，不断被泥土石块覆盖，体型膨胀变大的尼古拉斯眼瞳一缩：“是念力！他的意识已经强大到影响物质，形成念力了！！”


------------

070、测试

    “念力……”

    听到尼古拉斯的话，周围的一众奇异不禁骇然。

    意识强大到影响物质，形成念力。

    这是很多意识类奇异都梦寐以求的强大力量！

    可是，迄今为止，他们所知道的能够意识强大到影响物质的意识类奇异寥寥无几，这还是算上了人类历史上出行过的那些强大奇异。

    目前已知仍然活在世上，能够强大到意识影响物质的，他们所知道的只有“耶稣”。

    不，现在又多了一位……

    白恶魔！

    “噗通！”“噗通！”

    天空中，“蛇人”玛迪和“毒寡妇”坎迪丝掉落了下来，恰好都掉进了旁边的湖泊之中。

    不过以两人的身体特异，即使掉落的是平地其实不会怎么样。

    “哗啦！”“哗啦！”

    不一会儿，两人从湖泊中上到岸边。

    看着地面上一众奇异骇然的神情，两人不禁疑惑，坎迪丝向站在湖泊岸边的“雪后”艾尔拉问道：“怎么了？”

    两人被顾行带飞到半空，坠落之际根本没空和角度看到更高的上空发生了什么。

    艾尔拉没有说话，只是抬手指了指上空。

    两人见状，抬头望天。

    当看到天空中，躲过红色能量炮后，正凌空悬浮缓缓降下的顾行，两人都是一呆。

    “这是……念力！”

    “蛇人”玛迪和“毒寡妇”坎迪丝愣愣的望着天空。

    这个消息直让他们感到有些绝望。

    不止他们，其他的奇异也有些面色难看。

    尼古拉斯将周围奇异的神态收尽眼底，皱眉说道：“你们害怕什么？念力又不是无敌，也有着极限！”

    “我绝望的不是念力……”

    听到尼古拉斯的话，“金刚”亚力克摇头说道：“我绝望的是白恶魔身体已经这么强大了，意识还强大到了这种地步，他应该才获得能力半年多时间吧？真不敢想象他以后会强大到什么地步……统一全球？”

    越说亚力克越感到无力。

    其他人听后，联想到以后的白恶魔，也有些不寒而栗。

    “所以我们要把他扼杀在这里！”

    尼古拉斯接话说道：“他的成长你们已经看到了，这次我们一起围攻他，他肯定不会放过我们！所以，这次必须杀了他，不是他死就是我们死！”

    至于亚力克说的统一全球，尼古拉斯根本没有理会。

    怎么可能统一全球？

    连“圣父”全盛时期也没能统一全球，更何况不过只是一个白恶魔。

    “尼古拉斯说的没错！”

    在尼古拉斯说完后，扛着巨斧，三米多高，模样丑陋的红毛巨人奥克夫嘿笑道：“这次不是白恶魔死就是我们死！何况我们才跟他交手一个回合，真正的本事都还没有拿出来，你们有什么好怕的？”

    周围的众奇异不过是一时间的情绪低迷，在听完尼古拉斯的话后便已经调整好了心态。

    在奥克夫说完后，纷纷附和道：

    “没错！我们活得年头比那小子不知道多多少年，玩也玩够了，有什么好怕的？”

    “嘿，刚才我跟亚力克有些失误，算不上跟他交手，接下来我要让那小子知道我的厉害！”

    “干吧！”

    众人心态再次放开。

    而这时，顾行的身形也缓缓降落了下来。

    地面上的一众奇异纷纷聚到了尼古拉斯不断被泥土石块覆盖，膨胀变大的泥石巨人身边，如临大敌的看着降落下来的顾行。

    “本来我并不打算用这个能力，因为我还没有研究透这个能力的原理。”

    缓缓降落下来的顾行，俯视着尼古拉斯等人，淡淡道：“不过刚才那道能量炮的威力确实有些危险，我只好动用这个能力躲避。你们既然让我使出了这个能力，那么就让我测试测试这个能力的威力吧。”

    在教堂时，顾行被那些混乱意识干扰后，其实就已经掠夺完了那黑烟剩余的意识逸散，将自身的脑细胞活性推高突破了60%的关口。

    只不过之后的几天里，顾行一直在做着那个奇怪的梦，再加上两次激发惊门后的副作用，他没有时间来好好研究脑细胞活性突破60%大关后，多出来的这个新能力——念力。

    具体是如何发现这个新能力的呢？

    其实是在脑细胞活性突破60%的瞬间，顾行就察觉到了。

    脑细胞活性突破60%的关口后，原本虚无缥缈的意识开始向着“实质”转变。

    这个转变过程影响了顾行本身的人体生物磁场，让他模糊的能够感觉到意识能够做到什么事。

    不过，以向“实质”转变的意识影响本身人体生物磁场，发生跃迁般的质变，让自身生物磁场强大到能与地球的引力产生抵抗，从而悬浮半空，这是顾行在刚才用念力助推自己躲避那团红色能量炮时才发现的。

    这让顾行一下子对念力到底还有哪些作用感兴趣了起来。

    “测试？”

    听到顾行的话，尼古拉斯等一众奇异先是微微一怔，旋即大部分人顿时感觉到了侮辱！

    他们都是A+级能力的奇异，在美国任何一个州都能够呼风唤雨，可顾行现在居然拿他们当能力的测试对象！！

    尼古拉斯所化石头巨人两边，众人互相看了看对方后。

    “一起动手！”

    “金刚”亚力克大喊一声，率先冲出。

    跟随一起冲出的还有“肉山”比尔曼，“战斧”奥克夫。

    两人快速冲到顾行面前，“金刚”亚力克直接以身形向顾行助跑撞来——

    “咚～”

    一声闷响。

    亚力克在顾行前方三米处，仿佛撞在了一面透明的墙上一般，撞出一圈透明涟漪后，人直接倒摔出去四五米远。

    摔在地上的亚力克，只觉得眼冒金星，天旋地转。

    随之冲来的奥克夫见了亚力克这般模样，心中警觉，冲到顾行身前三米处驻足停下，抡起所抗巨斧，由上到下便是狠狠一斧劈下！

    “嗡！”

    一声嗡响。

    巨斧劈在半空，劈出一圈更大的涟漪后，直接被距离反弹脱手倒飞了出去。

    奥克夫整个人也连连后退好几步才堪堪稳住身形。

    而后，奥克夫和眩晕缓和得差不多的亚力克两人纷纷惊疑不定的看着顾行。

    周围原本准备冲上来的其他奇异也不得不停了下来，惊疑的不时看看顾行，然后又看看攻击被“反弹”回来的亚力克和奥克夫两人。

    “这就是念力当前的极限么。”

    在亚力克和奥克夫等奇异惊疑不定时，顾行看着面前荡开的那一圈涟漪，一脸若有所思。


------------

071、横扫

    从之前亚力克的奋力一撞，以及奥克夫的一斧，顾行感觉到了念力所构成的力场墙的极限在哪里。

    当前意识正慢慢向着“实质”转变的他，以念力构成的力场墙还不算强，眼前这些A+级奇异的力量要不了多久就能打破。

    不过，等他意识慢慢完全转变成“实质”后，相信这些人A+级奇异想要打破就没那么容易了。

    “防御测试完毕，开始攻击测试。”

    想法一生，顾行当即意念一动。

    随着他的意念一动，只见他周身忽然慢慢浮起了一样样东西。

    这些浮起的东西里，有小木棍，有树叶，有石子，有旅客丢下的小物件、金属物等等。

    “他想干什么！”

    尼古拉斯一方中，“雪后”艾尔拉见状问道。

    “他想控制这些东西来攻击我们！”

    “闪雷”摩根皱眉回道。

    “就这些石头树叶杂物？”

    听到摩根的话，“雪后”艾尔拉微微一怔，“这些东西……”

    她的话还没说完，突然！

    顾行周身漂浮的这些石子、木棍、树叶、杂物等东西骤然朝他们激射而来！

    一时间，只见漫天细小飞影袭来。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    “哗啦哗啦～”

    “啪啦啪啦～”

    木棍树叶激射过来，因本身质地太轻，树叶还没飞到就碎成漫天碎屑，木棍也承受不住高速破空而断开。

    只有石子快速激射，宛如子弹一般，打在地上、草丛、树林里，发出砰砰响声。

    “金刚”亚力克动也不动，任由这些石子打在身上，发出“铛铛铛”的声音。

    奥克夫将巨斧一竖，遮住大半身体，石子打在巨斧上也不断的发出“铛铛铛”的声音。

    “狼王”阿列克也任由石子打在身上，但刚被打中一枚石子，他便吃痛的闷哼一声，知道小瞧了这些石子的威力，忙躲到了尼古拉斯已经变得粗壮如柱的脚后。

    其他非身体类的奇异早就纷纷躲到了尼古拉斯的脚后，石子打在尼古拉斯变得粗壮的脚上，不断打出小的坑洞，溅起层层泥土。

    不过，尼古拉斯身上覆盖泥土的速度却是比石子打出小坑洞的速度要快得多，这点攻击对尼古拉斯来说根本不痛不痒。

    片刻后，只有“金刚”亚力克和“巨斧”奥拉夫两人没有躲到尼古拉斯脚后。

    “铛铛铛铛铛……”

    “铛铛铛铛铛……”

    亚力克笑着毫不在意的任由石子打在自己身上。

    奥克夫藏身斧头后面，也丝毫不在意飞射来的石子。

    忽然——

    “咻！”

    一声尖锐破空声传来。

    一枚小铁球以比石子快得多的速度激射而来！

    速度比声音还快！

    亚力克听到声音时，小铁球已经打在了他身上。

    “铛～～”

    一声带着回响的金属碰撞声响起。

    亚力克脸色一白，连连后退，一边退一边口中吐出了金色的鲜血。

    只见他身上被小铁球打中的地方，出现了一个巴掌大的凹陷，小铁球镶嵌中央，不断快速旋转着。

    “砰！”

    连腿好几米后，亚力克才堪堪停下。

    他忌惮的看着顾行，不断再任由石子打在身上，生怕石子中再次夹杂着这种小铁球，连忙躲到了尼古拉斯脚后。

    奥克夫见状，也脸色一紧，警惕的注意着激射来的石子。

    突然——

    “咻！”

    “铛～～～”

    伴随尖锐破空声响起的同时，奥克夫竖在面前的巨斧如音叉般嗡嗡震荡，震得奥克夫抵住巨斧的手一阵发麻。

    他也被顾行控制小铁球打中。

    虽然是被打中了巨斧，而巨斧没有丝毫损坏，但巨大的力道却带动巨斧产生了剧烈的震动。

    “大家快想办法破掉他的念力力场！不然我们根本没办法跟他打！”

    奥克夫抓起巨斧，也躲到了尼古拉斯脚后，同时喊道。

    一众奇异听后，还没来得及多想，尼古拉斯已然出声。

    “我来！”

    此时的尼古拉斯，体型不断被泥土石块覆盖后，已经膨胀变大到了八九米高！无论吨位还是体型，都比五米多的顾行要大很多。

    在喊出“我来”之后，只见被泥土石块覆盖只露出一张脸的尼古拉斯控制巨大身影迈动脚步——

    “轰！”

    一步踏出，山摇地动，湖泊水面泛起一圈圈涟漪，仿佛小型地震一般。

    “轰！”

    “轰！”

    尼古拉斯控制着石巨人身体先慢后快，在迈出三步之后，尼古拉斯所化石巨人便由笨拙变得灵活，跑动起来，踩得大地震动，身上泥土石头不断溃散掉落的向顾行冲撞而来！

    不同与亚力克的冲撞，尼古拉斯所化这石巨人吨位恐怖，再加助跑快速，顾行只一眼便知道，他的念力力场挡不住！

    果然！

    “乒——”

    当尼古拉斯控制的石巨人撞击到顾行所控的念力力场，力场墙如玻璃般破碎开！

    “呼——”

    力场墙一碎，尼古拉斯跑动带起的劲风顿时刮面如刀。

    撞破力场墙后的尼古拉斯，巨大的石头身形骤然一脚驻停，而后一脚猛地后抬，摆出了如踢球般的姿势，迅猛一脚的向顾行踢来！

    “轰隆轰隆！”

    这一脚还未踢到，轰隆破空声便已猎猎作响，顾行周遭空气更是迅速被吹走！

    在石巨人身后，亚力克、奥克夫等十二人随着尼古拉斯所化石巨人一起冲来，手中或电光闪耀，或风雪交加，或高能聚炮等等手段，齐齐施展，向顾行攻来！

    “哈哈哈哈！测试完毕，接下来你们都可以去死了！”

    面对十三名A+级奇异的再次联手攻击，顾行脸上狰狞狂笑，身形随之而动。

    只见他猛然双臂张开，身形一错，与尼古拉斯所化石巨人踢来的一脚错过，但手臂却精准的猛然将尼古拉斯所化石巨人的脚踝扣抱住！

    “轰——”

    一声轰然巨响！

    狂风肆意吹拂开。

    抱住石巨人脚踝的顾行纹丝不动，而石巨人却仿佛人踢到了固定的铁板一般，身形前倾倒去。

    “喝！”

    顾行口中发出一声低喝，抱住石巨人脚踝以脚为轴，猛地转动身形，抡起尼古拉斯所化八九米高大的石巨人横甩而出，转出一个圆，从湖面扫过，然后扫向了跟随尼古拉斯冲来攻向他的其他十二名奇异！

    “轰隆轰隆轰隆！”

    狂风随着这一扫，吹得湖泊四周草木树林摇摆。

    那冲来的十二名奇异神情愕然，攻击全部打在了尼古拉斯所化石巨人身上，炸得泥土漫天飞溅！

    而后——

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

    一连十二声闷响。

    跟随尼古拉斯冲来的亚力克、奥克夫等十二人，被石巨人齐齐扫中，横七竖八的倒飞了出去！


------------

072、杀意

    “噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

    十二道倒飞出去的人影中，除了身体类能力的“金刚”亚力克、“战斧”奥克夫、“狼王”阿列克、“肉山”比尔曼四人外，其他八个并非身体类能力的奇异被这一扫，人在半空之中便纷纷吐血。

    虽然顾行环抱尼古拉斯所化石巨人横扫看起来很慢，但其中蕴含的力量却非常恐怖，非身体类的奇异被扫中，不亚于被一辆匀速行驶的卡车撞到。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

    十二声连响，“金刚”亚力克等人陆续摔在地上。

    身体类能力的亚力克、奥克夫、阿列克、比尔曼四人浑身疼痛的艰难爬起，亚力克对其他八人询问道：“你们怎么样，没事吧？”

    没人回答。

    非身体类能力的奇异，身体素质其实很一般，普通人如果能够触碰到他们身体的话，也能够用利器将他们杀死。

    而普通人被一辆匀速的卡车撞到是什么概念？

    运气好没被撞到要害的最起码也要骨折擦伤，而严重的脾脏破裂，内脏大出血，很短时间内就会死去！

    匀速行驶的卡车虽然不至于将人当场撞得四分五裂，但也有运气实在太差的，被撞倒在地上，碾成肉酱。

    顾行抱起尼古拉斯所化石巨人的一扫虽然不会出现这种情况，但除了亚力克四人外的其他八名奇异，在被扫中摔在地上后，几乎全部都再难爬起来。

    轻的全身剧痛，感觉某处骨折了，哼哼唧唧的痛苦呻.吟；而严重的口鼻不断冒血，内脏被撞***于奄奄一息的状态。

    “薇娅！你没事吧！”

    “肉山”大胖子比尔曼慌忙的跑来八人中，那个非常漂亮宛如精灵的女人薇娅旁边，焦急的询问道。

    “精灵女王”薇娅紧微蹙弯弯的眉毛，捂着一只手，在比尔曼的搀扶下艰难的坐了起来。

    “没事。”

    薇娅摇了摇头，“你闪开一些，我来救治他们！”

    “没事就好！没事就好！”

    比尔曼连忙松一口气的点头，人闪到了一旁。

    在他闪开后，薇娅还能活动的纤纤细手向着后方森林虚空一抓，便见点点绿光从后方森林的草木树干中漂浮出来，向薇娅的手中汇聚。

    在这些点点绿光从草木树干中飘离出来后，后方森林中的草木树干原本翠绿的颜色迅速黯淡变黄，大树还不算太明显，但地上的草木直接是很快变得枯黄干脆。

    “生命……”

    薇娅将这些汇聚在她手上的点点绿光当空一撒，慢慢飘散向摔倒在地上，被顾行那一扫扫得重伤的八人身上。

    只见原本受伤严重，口鼻冒血的几位奇异，“雪后”艾尔拉，“蛇人”玛迪，“毒寡妇”坎迪丝等三人立刻从奄奄一息的状态恢复了平静的呼吸，其他几名浑身剧痛的奇异也感觉身体不再疼痛，恢复如常。

    就连没怎么受伤的亚力克、奥克夫等四人都感觉体力恢复不少。

    “赞美精灵女王！”

    感觉体力恢复的奥克夫大笑道。

    “赞美精灵女王！”

    其他人也笑着附和道。

    摔在地上原本难以爬起来的众人纷纷站起，恢复了再战之力。

    “轰！”

    抱着石巨人脚踝，将亚力克等十二人扫飞出去的顾行，没有停歇，以脚微轴，再次转了一圈后，猛地撒开手，将尼古拉斯所化石巨人甩向了后方湖泊之中。

    “砰——”

    “哗啦哗啦哗啦！！”

    一声巨响，尼古拉斯掉入湖泊中央，八九米巨大的身形如同投放了一枚炸弹般，将湖泊砸出十几米高的水花，四处飞溅，宛如下雨！

    顾行甩飞尼古拉斯所化石巨人后，在巨大水花中转身看向倒飞出去的亚力克等人，刚好看到薇娅以能力救治众人。

    “嗯？这就是‘精灵女王’所谓的救治能力？”

    顾行看向亚力克众人，而后又眺望向众人后方的森林。

    只见后方森林里，出现了一个五十多米的枯萎范围。

    重新站起的亚力克等人与后方枯萎的森林形成了鲜明的对比。

    “这次我们大家记得千万小心！身体类能力的亚力克，奥克夫，阿列克，比尔曼！你们四人从四个贴身不同方位牵制白恶魔！能量类能力的艾米拉、丹尼尔、山姆！你们三个从远程攻击白恶魔！”

    重新站起来的十二人中，唯一的黑人“闪雷”摩根大声指挥说道：“坎迪丝，玛迪，迪蒙特，你们三个跟着我一起对白恶魔进行偷袭骚扰以及支援他们！薇娅，你躲在艾米拉他们身后，为大家进行救治！都听明白了么！”

    “明白！”

    “Okey！”

    “知道了！”

    摩根的话没人反对。

    “好，那么……”

    见没人反对，摩根举起手，猛地挥下：“上！”

    伴随话音，只见十二人中，钢铁之躯的亚力克当先冲出，奥克夫手持巨斧随之而动，“狼王”阿列克脚下一蹬，高高跃起，一爪便向顾行抓去，比尔曼转身背向顾行，猛地吸气，迅速膨胀了两三倍大！如同一个吹了气的气球！

    紧接着，便见他紧闭的嘴猛然一张——

    “咻~”

    之前吸的气化为推动力，骤然将比尔曼推撞向顾行！

    在四人行动后，“雪后”艾尔拉和“暴风”丹尼尔再次合作，张嘴一吹，狂风暴雪夹杂，由一个方向向着顾行吹去！

    “绝能者”山姆站在众人身后，机械手炮再次开始慢慢蓄能。

    “我们也上！”

    “闪雷”摩根见差不多后，对“蛇人”玛迪，“毒寡妇”坎迪丝，“兽王”迪蒙特说道。

    说完，便见他浑身开始“滋啦滋啦”的冒电蛇，快速奔向了一个方向。

    “蛇人”玛迪，“毒寡妇”坎迪丝，“兽王”迪蒙特相识一眼，纷纷点头，同时有了动作。

    玛迪的蛇瞳开始伸缩，口吐蛇信，发出着低频得常人难以听见的声波。

    坎迪丝猛地张大嘴，嘴巴两角骤然弹出两枚弯状锯齿尖牙，紫色的粘稠液体占满了这两枚尖牙，一看便有剧毒！

    迪蒙特则从腰间拿出了一个奥卡里（印第安埙）放在嘴边，吹起了一段旋律。

    这段旋律深沉压抑，附近森林中的蛇虫鼠蚁，飞禽走兽纷纷因为这段旋律而躁动，齐齐向着湖泊这边走来，眼神幽森。

    而顾行看着这十二人做的这一切，略微失望的摇头：“连我的极限都逼不出来，留你们还有什么用？”

    话语间，他的眼中慢慢泛起杀意。


------------

073、斩杀

    “嘶——”

    “呼——”

    尖锐的破空声响起，高高跃起的“狼王”阿列克的利爪将空气撕裂得鬼哭狼嚎，当头朝顾行抓下。

    同时，“肉山”比尔曼借助吹气助力，与阿列克一起攻到，朝顾行撞来。

    顾行抬头看向“狼王”阿列克，便要施展极点寸芒的意识攻击，但忽然——

    “嗡～”

    他的耳朵骤然一阵难受，精神霎时无法集中，只能勉强抬手抵挡阿列克的撕抓。

    “呲呲——”

    尖锐刺耳的声音响起。

    “狼王”阿列克的利爪撕抓在顾行的手臂上，发出了如同撕抓在布匹上钢铁上的声音一般，竟然溅起了道道火星！

    而后，“狼王”阿列克这一抓在顾行手臂上留下了两道白色的抓痕——并没有破开表皮防御。

    “什么！？”

    阿列克双脚落地后，看着顾行粗壮手臂上的白印，神情震惊。

    他的一爪何其锋利？！

    就算是钢铁都能抓破出抓痕，对方的身体竟然闭钢铁还要坚硬这么多！

    在“狼王”阿列克双脚落地站稳之际，“肉山”比尔曼随之撞击而来。

    “嘣咚～”

    比尔曼撞在抬起手臂的顾行侧身上，发出了一种很滑稽的声音，仿佛皮球撞到东西般，顾行纹丝不动，他自己却倒弹了出去。

    “很好！你们都得死！”

    顾行活动了一下脖子，慢慢垂下抵挡的手臂，看了看上面的白印抓痕，暴虐的狞笑一声。

    下一刻！

    只见他猛地抬脚，狠狠朝地面一踏——

    “轰——”

    一声巨响，地动山摇！

    如同之前尼古拉斯所化石巨人奔跑起来的效果一般，湖泊周围的地面剧烈抖动，顾行所踏地方更是寸寸碎裂，直接出现了一个深陷入地下半米深的坑。

    这一脚踏出的震动，让除漂浮在空中的“暴风”丹尼尔外的其他所有十一名奇异都是身形一晃，不得不停下手头动作，维系身体平衡。

    也就在他们维系平衡的这一瞬间，顾行的身形“嗖”的一下消失在了原地。

    “小心！”

    “闪雷”摩根目光猛地望向“蛇人”玛迪所在方位，大喊道。

    “蛇人”玛迪微微一愣，下一刻，一道巨大身影出现在他面前，粗壮的手掌猛然由上往下狠狠拍下！

    空气瞬间在这恐怖力量下被排干，气压也刹那间急剧攀升到顶点！

    玛迪只来得及神情愕然，灰白色大手便已经压下！

    “嘭！”

    一声爆碎声音。

    没有强壮体型，外表只是个普通人的“蛇人”玛迪整个人瞬间膨胀爆开，化为漫天血雾！

    “蛇人”玛迪，死！

    这一切发生太快！

    不过是大家身形摇摆，保持平衡的刹那，玛迪便已经被白恶魔所杀！

    血腥味弥漫周遭。

    在场的众人都不是那种没有闻过血腥味的人，但这一刻，玛迪爆开所散发的这血腥味却格外让他们胆寒！

    “哈哈哈哈哈！”

    一击得手，将“蛇人”玛迪这个刚才以低频声波攻击他耳膜导致精神那一刹那无法集中的罪魁祸首杀掉后，顾行闻着久违的血腥味，兴奋的发出狂笑，身形“嗖”的一下再次消失！

    等下一刻再出现时，他来到了后排“精灵女王”薇娅和“雪后”艾尔拉等能量类奇异所在的地方。

    没有丝毫犹豫，他粗壮右手猛然探抓向“精灵女王”薇娅，五指一捏，“嘭嘭嘭”的气爆响彻，空气抽干，让“精灵女王”周身形成真空，同时意念一动，无形力场阻隔成形，将薇娅和他封锁在这一真空之中，逃无可逃！

    “呲——”

    一声尖锐破空声响起，同时空气中闪烁出道道电弧，将周身的念力力场刺激显现。

    “闪雷”摩根眼耳口鼻中都冒着电光的急速冲来，整条右臂电光闪烁，雷音滚滚的仿佛一柄利箭刺来！

    “乒——”

    “噗！”

    顾行周身的念力力场墙瞬间崩溃，发出玻璃破碎的声音。

    但与力场破碎声音同时传出的，还有一声仿佛西瓜爆碎开的声音。

    只见力场墙破碎的瞬间，顾行面前鲜血飙射四方！

    “啊！！！”

    站在顾行侧方位的“雪后”艾尔拉发出惊声尖叫，神情恐惧的看着顾行，全身剧烈震动。

    以她的视角，只见顾行粗壮的灰白色右手紧握成拳，鲜血从指缝间蔓延溢出，而在拳头下方，延伸垂落着“精灵女王”薇娅的曼妙身体。

    只是此刻，鲜血正顺着那曼妙的身体流遍全身。

    顾行直接以大手握拳，捏爆了“精灵女巫”薇娅的头！

    对于顾行五米多高的体型，仅是普通人的“精灵女王”薇娅，体型其实不过跟普通人眼中的鸡鸭差不多大小。

    “薇娅！！！”

    一声凄厉叫声响起。

    远处在撞击了顾行一下后，便倒弹到一边的“肉山”比尔曼看到这血腥一幕，大脑“嗡”的一懵，紧接着失声痛哭！

    “去死吧！白恶魔！”

    “闪雷”摩根一声暴怒吼出，破开力场墙的他，看到顾行前方鲜血飙射便知道薇娅已经凶多吉少，忙抓紧顾行背对他这个机会，手中“闪电之剑”朝对方后心凶猛刺去！

    “嚅隆～”

    一声扎入肉中的声音细微响起，连摩根自己都听不清。

    摩根只感觉手臂刺中实物后，还没刺入多少便瞬间被阻隔了，这感觉就像是刺在了硬橡胶上一般。

    不过，这本也不是他这一杀招的本质，他这一杀招的本质是电！

    “哈！！”

    只听摩根一声低喝，他全身顿时雷电大作！

    外界看来，摩根突破顾行的力场后，手臂触碰在顾行背后，下一刹那，无数电弧雷芒以两人为中心爆发！

    “滋啦滋啦滋啦～”

    “轰隆轰隆轰隆～”

    电流声，电流轰击空气产生的气爆轰鸣声夹杂一起，此起彼伏！

    随着声音，电光越来越刺眼！

    最终，周围其他奇异眼中，顾行和摩根两人所在方位只剩一片刺眼白光，难以置信时——

    “轰！！！！”

    一声轰天爆炸巨响传来！

    一圈气浪骤然炸开！将周围仅是普通人体质的“雪后”等人吹飞出去！仅有亚力克等几位身体类能力的奇异还勉强能够站稳。

    “成功了么？！”

    “狼王”阿列克惊疑的问道。

    他那最凶狠的一爪过后，他已经有些怀疑人生，就算这电闪雷鸣的剧烈效果下，他也深切怀疑对白恶魔有没有伤害。

    片刻后，周围奇异被摩根所释放电光刺激得暂时看不清东西的视觉慢慢恢复，纷纷望向两人原来所站方位。

    只见顾行和摩根两人所站方位，地面一片焦土，草木尽毁。

    但在这焦土中央，顾行那灰白色的巨影仍在，摩根也仍在。

    只不过，此时双方位置调换，变成了顾行掐着摩根脖子，单手将摩根举了起来。

    当周围众人看清这一幕时，掐着摩根脖子，将摩根单手举起的顾行，声音淡淡传来：“电力还不错，可惜，你遇到了我。”


------------

074、肉山

    作为从获得《生命的进化》这篇信息后，便一直拿电击来练功的顾行来说，本身的身体对于电力早就已经有了很强的抗性。

    再加上激发惊门后，自身进化出的这一层体表白膜，更是有着隔绝电流的效果！

    当初在金城时，左狂欲以生物电流为引，侵占他的身体，但最终，在他进化出这一层白膜后，隔绝了左狂意识引导的生物电流，这才让对方无法得逞。

    现在，这“闪雷”摩根是控电的奇异，但论电压和电流强度的话，还未必能够比得上当初左狂意识所引导的生物电流。

    毕竟，当初的左狂，意识所引导的生物电流并非是他自己，而是差不多整个金城几百万人的生物电流！

    积少成多下，根本不是摩根所控的电流能够比拟的。

    当初顾行连那百万人汇聚的生物电流都能抗住，更何况摩根一个人所控的电流？

    虽然对方的能力是控电，但仍然无法跟那么多人比。

    “天呐！连那么强大的电流都无法伤到他么？！”

    看着安然无恙的顾行，周围的一众奇异不禁感到绝望。

    “咔嚓！”

    一声清脆响声。

    顾行捏断了“闪雷”摩根的脖子，同时左手抬起，屈出一指，朝着摩根的心脏猛然刺入！

    “噗嗤！”

    利器入肉声，鲜血飙射！

    膨胀变大到五米多高大的顾行，手臂手掌以及手指都大大变长。一指刺入摩根心脏处后，顾行的手指直接贯穿摩根身体而出，黑色泛着寒光的尖锐指甲更是穿出了一颗鲜血淋漓的心脏！

    百分百确认杀死了摩根后，顾行随手一甩，将摩根的尸体甩到一边，手指一弹，将指甲穿起的心脏弹掉落在地上后，他神情淡然的看向了湖泊旁剩余的众人。

    瞬息之间，连杀三人，“蛇人”玛迪，“精灵女王”薇娅，“闪雷”摩根。

    十二人只剩下了九人。

    “我……我……”

    亲眼目睹了顾行毫不留情杀掉薇娅一幕的“雪后”艾尔拉，此时整个人身体剧烈抖动着。

    相比起其他人，生活在雪山之中，并没有在城市里，一直以来被信奉为雪神的她，见过的血腥并没有那么多。

    再加上这里并非她的地盘雪山，她的杀招“大雪崩”根本施展不出来，这让她不禁有些害怕了。

    不过，还没等她说出退却的话，忽然——

    “混蛋！！你这个恶魔！！你竟敢杀了薇娅！！我要为薇娅报仇！！！”

    怒吼声从“肉山”比尔曼口中咆哮而出。

    在见身为一个大胖子的他，虽然满脸怒容，但并不让人觉得可怕。

    突然！

    比尔曼猛地看向了人群中的“兽王”迪蒙特，大声道：“迪蒙特！让附近所有动物都过来！我要用那招！”

    被叫名字的“兽王”迪蒙特从震惊绝望中清醒过来。

    他看向比尔曼，眉头深皱道：“那招……”

    话才说出口，他目光不禁看向顾行，然后神情凝重的点头：“我知道了！”

    “各位，你们想办法拖住白恶魔，比尔曼要使出绝命杀招了，那一招可能能够对付得了白恶魔！”

    迪蒙特说道。

    听到他的话，其他七人不禁纷纷侧目看向了他和比尔曼。

    “比尔曼有这么厉害？！”

    “战斧”奥克夫深切怀疑。

    “总之你们拖住就对了，不然大家都会死在这里！”

    迪蒙特着急的说道，没有多解释，因为顾行早向着他们走来了。

    “好！我相信你们一回！”

    “金刚”亚力克当先站出来说道。

    “谢谢！”

    迪蒙特道谢一声，再次将手中拿着的印第安埙拿到了嘴边，吹起了一段旋律。

    这段旋律急促激昂，森林里原本向着这边走来的野兽们听到后，纷纷奔跑起来！

    很快，便见一群群蛇虫鼠蚁，飞禽走兽跑出森林，聚集到了湖泊周围。

    在这些野兽动物聚集这里后，只见“肉山”比尔曼开始拍打肥肥的脸上，啪啦啪啦作响，同时向着一头鹿跑了过去。

    当跑到这头鹿身前时，突然！比尔曼猛然抓住嘴巴连边，用力一拉！

    他的嘴顿时像没有筋骨皮肉阻碍般，被拉成了一张血盆大口！一口就将那只鹿给吞了！

    吞了那只鹿后，比尔曼身形轰然膨胀了三分之一！

    随后，比尔曼又向另一只野兽跑去。

    “有意思……”

    顾行侧头看在眼里，眼中泛起兴趣，并没有阻止。

    他倒想看看这个“肉山”比尔曼想做什么。

    不过，在此之前——

    顾行目光从比尔曼身上移开，看向前方的亚力克等八人，淡淡说道：“还有人有什么绝招么？”

    亚力克等人你看看我，我看看你，无人应答。

    “既然没有，那你们可以去死了。”

    顾行淡然说道。

    说罢，便见他身形“嗖”的一下再次消失不见！

    一众人见状，纷纷惊慌失措。

    下一刻，顾行身形显现，出现在了“狼王”阿列克的身前。

    “你抓了我一爪，我也还你一爪！”

    顾行淡淡说道。

    “狼王”阿列克看到突然出现的顾行一惊，在顾行说话之际，他双腿猛然一蹬，向后跃去。

    但就在他向后跃去的瞬间，顾行五指呈爪，乌黑色的尖锐指甲骤然一爪狠狠抓下！

    “嘶！！！”

    “轰！”

    一道爪影闪现，竟然带出了滚烫的火光！

    向后跃去的“狼王”阿列克骤然被撕碎成了几块，半空之中便自燃了起来！

    “狼王”阿列克，死！

    “速度太快导致摩擦剧烈，温度达到燃点了么……”

    啪嗒啪嗒。

    被撕碎成几块的“狼王”阿列克掉在地上，不断燃烧。

    顾行看着手上此刻变得滚烫通红的指甲，若有所思：“不过，这具身体原来还能这样，看来我还没有彻底挖掘出所有潜力。”

    但顾行转念一想，没有挖掘出潜力也正常，这个状态是以损伤寿命为代价，如果他能全部把这具身体的潜力挖掘出来，那么他离死也不远了。

    “我投降！！”

    就在顾行看着自己的手指指甲若有所思时，忽然，一个惊惧的声音传来。

    顾行还有其他奇异目光一起望去。

    只见说出这句话的，赫然是“绝能者”山姆。


------------

075、血雨

    “投降？”

    听到山姆的话，顾行淡然的脸上毫无变化。

    “嗖！”

    身形消失，再出现！

    顾行来到了“绝能者”山姆面前。

    “我不接受投降。”

    顾行漠然的看着山姆，说道：“你刚才那一炮让我感到了生命上的危险，你得死。”

    话音一落，顾行突然一把抓住“绝能者”山姆的机械手炮，而后猛力朝空中一甩！

    下一秒，便见地上浮起大量石头，大小不一的齐齐激射向被甩到空中的山姆。

    “噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

    一枚枚大小不一的石头打在山姆身上，直接贯穿了身体仅是普通人的山姆。

    顾行这一系列动作无比快速，当半空中的山姆被石头打成蚂蜂窝后，众人才反应过来。

    顿时，亚力克连忙大声道：“不要杀山姆！他的手炮能源相当于核能，你杀了他会引起能源爆炸，相当于核能爆炸！你也会死！！”

    当喊完后，亚力克等人才发现，半空中的山姆已经被打成了蚂蜂窝，浑身大小血洞无数，鲜血飘洒空中。

    见状，亚力克想也不想，转身便跳入了身后的湖泊中。

    “噗通！”

    见到亚力克跳入了湖中，其他人也纷纷跳入了湖泊中。

    “噗通！”

    “噗通！”

    “噗通！”

    一连几声响。

    除了“肉山”比尔曼外，其他人都跳入了湖泊里。

    “核能？”

    顾行看着跳入湖泊里的亚力克等人，一脸淡然，纹丝不动。

    他的五感能够看到物体散发的信息，如果“绝能者”山姆那机械手炮的能源真有核能那么高能，他恐怕还没等十三人围拢过来就发现了。

    虽然不知道那个“绝能者”山姆是如何聚集出那么恐怖的能量炮的，但绝对不可能是什么堪比核能的能源。

    “白恶魔！！！”

    忽然，一声怒吼从旁边传来。

    “终于好了么？”

    顾行循声望去。

    只见之前一直在吞吃那些野兽的“肉山”比尔曼，正一脸仇恨的望着这边。

    跟刚才有所不同的是，此时的“肉山”巴尔曼，已经从之前一米七几的正常人身高，通过吞吃变大到了六米多高大！

    他的体型仍然是之前的圆球状，只不过变大了很多。

    “就只是这样么？”

    看着仅是体型变大的比尔曼，顾行脸上不禁有些失望。

    “受死吧！白恶魔！！”

    比尔曼怒吼一声，变大后的体型猛地朝地上一坐！

    “嘣咚”一声，他整个人竟然反而高高弹了起来，然后一屁股朝着顾行坐了下来。

    “你真是让我太失望了！”

    顾行摇头。

    仰头看着坐下来的比尔曼，顾行双腿委曲，猛力一蹬——

    “轰！”

    一声巨响，地面被他蹬塌陷出一个巨大的龟裂深坑。

    顾行人如炮弹般的冲天而起，半空之中，他身形一个旋转，粗壮的大腿一记回旋踢，带出大片白色气流朝着坐下来的比尔曼狠狠踢去！

    然而——

    “噗啾~”

    顾行意外的发现，他这一脚，踢中比尔曼后迅速的滑了开。

    “嘭！”

    一声音爆炸响！

    顾行这一脚滑开后，直接在半空提出了一道透明的声音涟漪轨迹，直冲天际！

    “哈哈哈！上当了吧！白恶魔！”

    滑开后的比尔曼大笑一声，半空之中，他的嘴骤然一张！

    哗！

    整张嘴直接覆盖了大半个身形，形成了一张深渊巨口，一口便将旁边不远的顾行吞了下去！

    “唝咚～”

    一声响亮的吞物声。

    比尔曼的大嘴合拢，人轰然落地。

    “轰！”

    一声巨响。

    这一次比尔曼没有再弹起来，巨大的重量将地面砸得寸寸碎裂，剧烈摇晃！

    “哗啦！”

    “哗啦！”

    湖泊中，之前跳下河的亚力克几人，见空中的山姆并没有想象中的发生巨大爆炸后，从湖泊里爬上了岸。

    “成功了！”

    上岸后的迪蒙特欣喜的叫道。

    亚力克等人仍然一脸惊疑。

    见状，迪蒙特笑着解释道：“比尔曼的能力其实并不是他那一身肥肉，而是什么都能消化的胃！你们跟他打交道少不知道，几十年前，我曾经见过他将一列蒸汽火车吞进了肚子里！不过为此，他沉睡了差不多十年才把那辆火车消化。白恶魔被他吞了，只要给他时间便能够将白恶魔消化掉！”

    “什么？！”

    亚力克等人听后，惊异的看向比尔曼：“比尔曼，你竟然还有这种能力？！”

    “这个能力需要提前准备血肉，也幸亏有我在，不然的话，比尔曼恐怕就要把你们吞了才能施展这一招了！”

    迪蒙特笑着解说道。

    说完，迪蒙特抬头望向六米多高的比尔曼，笑着刚要说些什么，但却发现，此时的比尔曼脸上，神情痛苦无比。

    这顿时让迪蒙特脸上的笑容一僵。

    “比尔曼，你怎么了？”

    这句话刚问出，便见比尔曼的球形身体突然开始如吹了气的球一般不断膨胀变大！

    “比尔曼！比尔曼！”

    迪蒙特焦急喊道。

    其他人则惊疑的看着不断膨胀变大的比尔曼。

    只见比尔曼不断膨胀变大，从六米长到七米，八米，九米，十米……十五米……二十米……

    “我……要……炸……了……”

    当膨胀得几乎占满了这边的湖岸时，比尔曼痛苦的断断续续说出这句话。

    下一刻——

    “轰！！！！！”

    比尔曼整个人爆炸开来。

    一阵狂风从比尔曼爆炸的体内吹开，宛如超级台风般，将泥土掀翻，草木连根拔起，就连湖水都吹飞了大半湖！

    亚力克等人更是在这堪比自然威力的飓风下，毫无阻碍的夹杂在泥土草木湖水等混合物中被吹飞出去！

    片刻后，逐渐风平浪静，湖泊周遭方圆几里的森林变得一片狼藉！

    滴答。

    滴答。

    滴答滴答滴答滴答……

    一点点血雨从天上落下来，由少变多，又缓到急，形成了一场血雨。

    在血雨中，一道灰白色的巨大身影慢步走到岸边，俯瞰只剩半湖水的湖泊，淡淡道：“你带来的杂鱼都已经解决了，你还要呆在底下多久？”

    无人回应，一片寂静。

    顾行一动不动，只是神情淡然的静静看着湖泊中的半湖湖水。

    突然！

    “轰隆！”

    一直参天巨手骤然从湖底破湖而出！


------------

076、圣父

    “哗啦哗啦哗啦！”

    这只破湖而出的手将剩下的半湖水撑得再次飞溅起了小半，化为瓢泼大水般浇灌大地。

    只见这只手大部分仍然由泥土石块组成，但跟之前不同的是多出来了许多矿石夹杂其中！而且，仅仅露出来的半截手臂，便有差不多差不多十来米高！直径粗细将近五六米宽！

    看到这只巨手，顾行眉头一皱。

    从比例上来看的话，这只巨手如果是个石巨人的话，那么这个石巨人的体型恐怕将直逼百米之巨！

    这么大的土方量，再加上看起来似乎多出来的矿石，这个百米居然的力量竟无比恐怖！

    “尼古拉斯竟然有这样的力量……”

    从将尼古拉斯所化的那八九米高的石巨人扔进湖泊里后，顾行便发现了尼古拉斯散发的信息开始变得怪异。

    怪异之处在于，湖底以及这周围的大地都开始散发出了若有若无的意识思维线。

    但具体的顾行却无法追寻是从哪里散发出来的。

    在有心想看看自身极限到底在哪里的情况下，顾行便没有管湖底里的尼古拉斯，直至将其他人都收拾得差不多后，顾行这才将注意力集中到了湖底的尼古拉斯身上。

    谁曾经，对方竟然给了他这么一份“惊喜”。

    在眉头一皱后，顾行脸上更多的是兴奋。

    直逼百米的石巨人，身体结构不再只是单纯的泥土石头，还多了坚硬的矿石。

    这样的力量应该能让他使出全力了吧？！

    在顾行兴奋的心中闪过这些想法时，那只破湖而出的大手猛然垂下，只听“轰隆”一声巨响，举手撑住湖案。

    “嗡嗡嗡嗡……”

    大地传来嗡嗡巨响，仿佛地震前兆。

    “嗯？”

    顾行见状，意念一动，念力缓缓托起身形浮空。

    一直扶摇直上，来到几十米高的高度，顾行这才停下。

    随后，顾行就这么凌空悬浮，俯瞰着下方。

    当身处这个高度后，湖泊以及周围的地形环境都尽收入顾行的眼底。

    “这是……”

    将周围的环境都尽收眼底后，顾行不禁一怔。

    从他这个高度俯瞰大地，只见下方地面上，随着大地“嗡嗡”震动，湖泊周围的森林中，一块块土地拱起，慢慢的拱成了一个巨大的人形！

    而在瑞尼尔山国家公园外围，这边的情况早已经惊动了游客，大批的游客都选择了迅速离开这里，而原本一些向着这边赶过来，似乎想看看这边到底怎么回事的人，也随着“地震”的发生，慌忙的撤离。

    更外围，不少警车已经行驶到了瑞尼尔山外围，不过并没有深入进来，而是就在外围协助游客们的撤离以及封锁了公园的入口。

    显然，这些警察得到了知情人的命令。

    “嗯？”

    忽然，顾行目光一凝，望向更远处。

    以他质变的五感，察觉到了极远处有几股不同寻常的信息在隐藏。

    虽然这几股不同寻常的信息超过了地平线能够看到的视野，但那高能信息的散发性仍然难以掩藏。

    “是美国政府方的人……上帝武装么？”

    顾行心中猜测。

    而能够干涉到他跟十几名A+级奇异战斗的人，应该就只有“神佑”的“上帝武装”成员了。

    不过，当前并不是关心这些的时候。

    顾行目光收回，望向下方。

    下方的“地震”越来越剧烈了。

    突然！

    一个拱起的土坡中，骤然破土而出，昂起了一个巨大的人形脑袋！

    随着这个脑袋的破土而出，下方地面拱起的人形相继破土而出！

    手！

    脚！

    身体！

    下方地面，一个直逼百米之巨的石巨人从地下破土而出，爬了出来！

    而后，只见这个石巨人动作缓慢的双手撑地，弯曲膝盖，脚踩地面，由慢到快的站了起来！

    ……

    “那是……什么？”

    瑞尼尔山国家公园内，原本因为“地震”慌忙撤退的游客中，一些人下意识回头看“地震”的灾情，可却看到了那站起来的百米石巨人。

    这顿时让这些游客一呆，矗立当场。

    随着百米石巨人的站起，原本的“地震”也停了下来。

    更多的游客有了“闲心”到处观望，然后，也齐齐看到了石巨人。

    或惊呼，或震撼的连锁反应下，很快，公园中的所有人都看到了那直立云霄的百米石巨人。

    “hat_the_fuck……”

    “Holy_shit……”

    “Oh_My_God……”

    “我靠！”

    “我日！”

    “忒八（??）……”

    ……

    各国游客纷纷发出难以置信的惊叹。

    下一秒，几乎是所有游客，纷纷拿出了手机咔咔就是一阵狂拍。

    ……

    “昂～”

    一声高亢的吼叫传来。

    站起来的百米石巨人仰天发出一声长啸。

    顾行看得一怔。

    这个石巨人……

    不对！

    如果泥土石头覆盖自身，变成石巨人是尼古拉斯的能力的话，石巨人应该是死物，根本不可能像这样人性化的长啸才对！

    这个石巨人……有意识！

    顾行刚意识到这一点，忽然，长啸完毕的石巨人轰然一巴掌朝着悬浮半空中的他搧来，又急又快又狠！

    “砰！”

    猝不及防下，以念力控制磁场抵抗地球重力的顾行来不及躲避，被正面打中！

    “咻！”

    只见顾行身形如炮弹般向下斜飞出去，划出尖锐破空，直接砸成了一座山头上，将那座山头砸得岩石垮塌，烟尘飞扬！

    ……

    这一幕，被地球外的卫星捕捉到，传送到了距离瑞尼尔山国家公园大约十几公里外的一个临时搭建的基地中。

    基地内，十几台高端电脑屏幕上，显现了瑞尼尔山公园的各个景点。

    除此之外，还有一块大屏幕挂在基地中央，以七个人为首，一群人站在这里观看着大屏幕。

    “圣父巨人……”

    当大屏幕上，那百米石巨人将顾行从空中搧砸在地面后，一个棕红色卷发的女人沉着脸发出声音。

    下一秒，这个棕红色卷发女人看向了一个英俊的金发白人青年，质问道：“亚当，当初你不是摧毁‘圣父教’的‘圣树’了么？这是怎么回事？！”

    被质问的英俊金发白人青年亚当微微一笑，回道：“这很明显啊，当初我摧毁的‘圣树’并不是唯一的‘圣树’。”


------------

077、一脚

    “不是唯一的‘圣树’？什么意思？”

    听到亚当的话，棕红色卷发女人冷笑一声，说道：“我看是你没有摧毁‘圣树’，自己留着研究了吧？你的性格谁不知道？！”

    “莫菲娜。”

    亚当轻笑着叫了棕红色卷发女人的名字一下，说道：“如果你觉得是我没有摧毁当初的‘圣树’，请你拿出证据来，如果没有证据就请你闭嘴！我喜欢研究的是能量，暂时对生物兴趣不大，等哪天我对生物研究感兴趣的时候，一定第一个拿你来研究，这样你满意了吗？”

    “就凭你也想拿我做研究？”

    莫菲娜轻蔑笑道：“不知道是谁差点死在我的手里！”

    听到莫菲娜的话，亚当便要继续回应，但就在这时——

    “够了！”

    一个浑厚低沉的声音发出喝斥。

    只见基地中，一位身高一米九几，肌肉虬结，穿着军装，皮肤晒得有些红的中年白人男子目光冷峻的分别看了两人一眼，说道：“亚当，莫菲娜，你们想吵私底下找个地方再吵，我们现在在执行任务，请你们专业一些！”

    “安德鲁，你每次这种把自己当我们中老大的语气都让我很不爽！”

    在白人男子话音落下后，莫菲娜不甘示弱的冷哼道。

    “好了好了，莫菲娜，我们还是先专注当前的任务吧！”

    倚靠在一个铁架子上的伊恩笑着出来打圆场。

    见状，三人各自冷哼一声，但也没有再多说什么。

    “亚当，当初你真的摧毁了那颗‘圣树’吗？我不是怀疑你，只是想确定一下！会不会有可能在你没有注意时，那颗‘圣树’有分枝跑了，或者没有摧毁干净，那颗‘圣树’还活着？！”

    在三人停战后，伊恩目光看向亚当，问道。

    “我百分之百确信，当初那颗‘圣树’被我摧毁了！一干二净！”

    亚当面对伊恩，说话缓和了许多，他目光看向大屏幕上的圣父巨人，皱眉说道：“至于为什么‘圣父教’还存在，而且还召唤出了‘圣父巨人’，这个我真的不知道！对于‘圣父教’我们了解的又不多，若不是当初他们突然冒出来，想要培养‘圣树’扎根贯穿地壳，将地球占为己有，我们都不知道他们的存在！更别说了解他们了。我想问问你们，你们对‘圣父教’有多少了解？你们能保证他们没有其他的‘圣树’吗？”

    “呃……”

    亚当的话，让伊恩哑口无言。

    其他人也无言以对。

    的确。

    “圣父教”的出现很突然。

    被他们消灭后，消失的速度也很快，根本没时间去多了解，难保没有什么其他手段能让“圣树”复活，或者说有多余的“圣树”。

    “算了吧，我看我们还是好好执行这次任务吧，管他什么‘圣父教’、‘圣树’、‘白恶魔’的，通通消灭掉不就行了？”

    全程戴着魔声耳机听音乐的莫比，忽然开口说道。

    他一边说，一边随着耳机里的音乐有节奏的点头。

    在他说完后，一个悦耳的声音接过他的话说道：“都别吵了，白恶魔要跟‘圣父巨人’大战了！”

    声音从基地的一张电脑桌前传来。

    当说完这句话时，这张电脑桌前的人转动办公椅，面向了众人。

    只见这是一个中西混血女生，很是漂亮，正是跟顾行有过一面之缘的“云女”米拉！

    其他六人听到她的话后，不禁停止了说话，纷纷目光望向了大屏幕。

    古代有句话叫知己知彼，百战百胜。

    而在现代，这句话则代表着信息的重要性！

    他们“上帝武装”虽然成员之间有着不和，时常争吵，但到目前为止，每一次的行动都能旗开得胜！

    各种原因就在于对信息的重视，以及背后美国这个庞然大物为他们提供的各种详细信息。

    大屏幕上的双方，无论谁输谁赢，剩下的人都将会是他们的敌人，他们必须了解才行。

    而观摩双方的战斗无疑是最好的了解！

    ……

    “咚！”“咚！”

    “轰隆！”

    “哗啦哗啦！”

    漫天烟尘中，一座小型山峰碎石翻滚，或大或小，碎裂成堆；无数细小碎石朝着中央的一个大坑滚落汇聚，与大小不一的巨石重叠，堆起了一座乱石堆。

    “嘭！”

    一声巨响。

    乱石堆中，一只粗壮的灰白色手破石而出，紧接着弯曲撑地，将整个身形从乱石堆中撑起，露出真容，正是顾行！

    被那百米之巨的石巨人一巴掌从半空搧飞下来，顾行直接撞破了一座小山的山峰，炸起无数碎石，埋藏在了乱石堆中。

    虽然第一时间就破石而出，但仍然不免灰头土脸。

    站在乱石堆上，周围是无数仍在滚落的碎石，烟尘弥漫久久未散。

    顾行抬头望向前方，只见那一巴掌将他从半空搧飞下来的百米石巨人，正凶猛的大步朝这边跑，仅仅几步之间，便已来到他所身在之处，而后轰然一拳狠狠砸下！

    “轰——”

    一声巨响，飞沙走石！

    百米石巨人一拳砸在顾行所站的乱石堆上，巨大的手臂直接将乱石堆砸炸开，向着四周溅起无数石头和灰尘。

    顾行在对方拳头砸下来之际，便往后一跃，离开了原地。

    但对方一拳砸飞起的无数碎石，却不断的打在他身上，虽然以他现在的形态并不觉得痛，但仍然让他心头怒意澎湃。

    而心中怒意越汹涌，他脸上的兴奋之色便越浓烈。

    “就是这样……就是这样的力量，才能让我使出全力！”

    顾行神情兴奋的笑了起来。

    忽然！

    一拳砸在地上，砸得乱石堆乱石四射的百米石巨人，骤然拔出因为两次凶猛攻击溃散大半的拳头，脚下抬起，朝烟尘中迅猛的一脚踢出！

    “嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！”

    阵阵气爆撕心裂肺传来。

    身形向后跃起，身处漫天灰尘中的顾行眼瞳一缩，一道巨影骤然破开烟尘，汹涌地向他靠近！刹那之间，便已近在咫尺，是一只巨脚！

    “他竟然能在灰尘中锁定我的方位！”

    顾行脑海中仅来得及闪过这一念头，下一刻——

    “砰——”

    一声巨大闷响传来！

    只见那百米巨人迅猛一脚从灰尘中踢过，将灰尘中的顾行直接踢飞天际，如炮弹般飞出，眨眼已经飞出千米之远！


------------

078、激战

    “轰隆轰隆轰隆～”

    轰鸣的破空声响彻耳畔，周遭的一切闪电般一闪而过，头顶有些发热，身上感觉到了就位的疼痛。

    这就是顾行中了百米巨人一脚后，空中以音速倒飞出去，脑袋摩擦空气，以及被那一脚所蕴含的巨力踢中的身体方面的感觉。

    “能够在灰尘中这种不可视的环境里锁定我的方位，这个新的石巨人果然不是尼古拉斯的能力！”

    中了这一脚后，顾行心中终于确信了这个猜测。

    尼古拉斯身上没有散发出意识类奇异那么散发性的强大意识思维线，证明尼古拉斯没有意识类的能力，从而也不可能具备他这种可以通过物体散发的信息判断物体方位的可能。

    从这一点，顾行确定了那个百米巨人并非尼古拉斯的能力，并不由尼古拉斯掌控。

    “是谁在掌控这个百米之巨的石巨人跟他战斗？”

    这个念头在顾行心中一闪而过。

    但很快顾行便不再去想。

    因为是谁并不重要，重要的是如何揪出来打死！

    “哈！”

    半空之中，几秒过后，急速倒飞之势开始减缓后，顾行一声大喝，以念力阻止了倒飞之势。

    轰！

    一阵狂风刮过。

    顾行身形在半空骤然停下。

    周遭景物不再飞速闪过，露出具体面貌。

    顾行看去，发现他竟然已经飞出了瑞尼尔山国家公园的范围，临近了普吉特海湾！

    从他所站这个高度，在他身后，已经能够隐约看到了大海！

    那百米石巨人竟然一脚将他踢飞出了上万米远！

    “轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

    巨大的轰鸣声突然从前方传来。

    顾行目光从身后调转，看向前方，只见差不多视野尽头，那百米之巨的石巨人正一路狂奔，每一脚都将地面踩得粉碎，印出一个大脚印，炸出漫天烟尘，在身后带出怒卷如龙的沙尘暴朝他奔来！速度直逼突破音障！

    如此快速之下，这个百米石巨人身上的泥土石块不断的因为高强度的摩擦力而溃散脱落，可他脚下的大地也无时无刻的不再翻起泥土石块覆盖在他身上，补充着溃散！

    几个呼吸之间，这个百米石巨人便已跑到了顾行两千米外。

    “好！好！刚好省去了我返回去的时间！”

    见到石巨人竟然追了上来，顾行面露狰狞，身形急速向着地面落去。

    半空之中，脚不着地，他难以施展全力对付石巨人。

    而两次不了解石巨人的信息，被对方打像拍苍蝇一下打落以及踢皮球般踢飞，顾行心中早就一肚子火了！

    “轰隆！”

    一声巨响，顾行身形从天而降，稳稳踏足地面，踏出一个龟裂深坑，炸起无数烟尘。

    这时，石巨人也已经狂奔到了顾行前方数百米！

    以逼近突破音障的速度，这数百米不过是一两秒的时间！

    顾行看在眼里，目光紧盯对方双脚，心中一念之间光速计算过后，突然——

    “嘭！”

    一声音爆！

    顾行一步踏出，以突破音障的速度冲出，朝着石巨人的左脚直冲而去！

    下一刻——

    “砰！”

    “铛——”

    一声巨大闷响响起！

    无数泥土石块飞扬！

    慢镜头下，只见顾行以突破音障的速度，用身体直接撞在了石巨人奔跑换脚下，刚好踩在地上的左脚小腿上！

    巨大的力量再加超高移速，顾行瞬间将石巨人左脚小腿一截的泥土石块撞得粉碎！

    而在粉碎的泥土石块内部，竟然隐藏着大量铁矿！仿佛人体骨头一般。

    顾行撞在这一堆铁矿上，虽然也没有太大阻碍的将并非一整块的铁矿撞飞出去，但自身也受到了强大阻力。

    慢镜头下，只见撞飞铁矿的顾行，肩头白膜如水波般一阵波动！

    一阵剧痛从肩胛骨传来。

    而在正常外界下，看到的只是狂奔的百米石巨人左脚小腿一截突破粉碎！

    以逼近音速狂奔的石巨人，身形因左脚小腿破碎的缘故，巨大惯性带动下，直接往前扑飞了出去！

    这一飞，便直接飞出了数千米远！

    “轰隆！！！！”

    仿佛陨石坠地般的巨响传出。

    石巨人身形飞扑出数千米距离才摔在地上，然后擦地滑行出了数百米，滑出了一道十几米宽的轨道，沿途花草树木公路等一切都被推平，翻出了新色的泥土。

    “啊！！”

    惊恐的尖叫声、哭泣声响起。

    原来，石巨人擦地滑行这数百米的距离，沿途刚好有一个小村庄。

    这个小村庄大半的农户房子里人都被石巨人滑行途中，摧枯拉朽的碾压而过，死伤大半。

    还有一小半很庆幸的在被碾压前，石巨人擦地滑行之势停了下来。

    可是，一个村庄的大家都是熟人朋友，亲戚死党，甚至有着喜欢的人。

    这幸运活下来的小半村庄的人，看着那百米巨人以及被摧枯拉朽碾压而过的大半村庄，里面自己的朋友死党，亲戚爱人凶多吉少，便又是惊恐又是悲痛。

    然后，在这样的惊恐和悲痛中，只见那个百米之巨的石巨人缓缓昂起头，大手“砰”的一声，直接将那小半村庄幸存下来的一座房屋压得粉碎，然后借力撑起了庞大的身体。

    在石巨人撑起身体途中，他被顾行撞粉碎的左脚小腿一截也迅速的被新的泥土石块覆盖，形成了新的小腿，焕然一新。

    不过，在石巨人还没完成撑直身体时，突然——

    “嘭！”

    一声音爆巨响传来。

    石巨人背后的腰间部位，突然出现了一个圆形的巨大龟裂深坑，蛛网蔓延其中。

    只见赫然是顾行赶到，爆发强大力量飞起一拳砸在了石巨人背后。

    不过，相比起石巨人百米之巨的体型，仅仅五米多高的顾行就显得非常渺小了。

    但石巨人的身形被顾行这一拳打得失去了平衡，偏偏倒倒的轰然一声，再次摔在了地上，将那剩余的小半村庄也砸凹陷了下去，所有惊叫声、哭泣声陷入了死寂。

    ……

    这一幕，被卫星传送到了“上帝武装”七名成员所在的基地大屏幕上。

    “混蛋！这两个怪物！竟然毫不顾忌那些人的生命！”

    棕红色卷发女人莫菲娜猛然站起身来，眼中直欲喷火。

    “云女”米拉也看得一脸不忍心。

    其他五人也看得或眉头紧皱，或神情沉重。

    而基地里，负责给七人提供后勤支援的普通工作人员也看得沉默不已。

    棕红色卷发女人莫菲娜扫视基地的人一圈后，愤然迈步向基地外走去。


------------

079、旨意

    “莫菲娜！”

    看到莫菲娜向基地外走去，伊恩连忙喊住她：“你去哪？”

    莫菲娜没有回答，直接走出了基地。

    伊恩连忙追出。

    “莫菲娜！”

    “我无法容忍！”

    莫菲娜愤怒的大声道：“那个村庄里的人明明与世无争的生活着，有家人，有朋友，有爱人！可就是因为那两个怪物的战斗波及！整个村庄的人都死了！我无法容忍这样的事情发生！我要去杀了那两个怪物！”

    “莫菲娜！”

    伊恩无奈的再次喊道，人则跑到了莫菲娜面前，挡住了莫菲娜的路。

    “走开！”

    莫菲娜大声凶道：“不要阻止我！”

    “我跟你一起去。”

    伊恩无奈的笑了笑，说道。

    莫菲娜闻言一愣。

    “我知道刚才那一幕让你想起了你小时候的事。”

    伊恩温柔的看着莫菲娜，笑道：“我跟你一起去。”

    听到伊恩的话，再迎着伊恩温柔的目光，莫菲娜眼睛不禁微微有些泛红。

    “你们两个要去哪里啊？”

    忽然，两人身后基地内，一个悦耳的声音传来：“带上我啊！”

    米拉站在基地门口，一边笑看着两人，一边向两人走来。

    在她身后，七人中唯一的黑人杰米和那戴着魔声耳机的青年莫比也一同跟了上来。

    “她去我才去的。”

    莫比将戴着的魔声耳机摘下挂在脖子上，说道。

    黑人杰米则只是耸了耸肩，什么也没说。

    “你们里面没人会开空降机吧？”

    一个浑厚低沉的声音从基地里传来。

    穿着军装的安德鲁缓缓从里面走出，他面无表情的说道：“我会开，我送你们去。”

    “亚当呢？”

    伊恩向安德鲁问道。

    安德鲁摇头：“他没来。”

    “不用管他，我们就够了！”

    莫菲娜感激的看了众人一圈，随后说道。

    随后，众人很快乘着一辆空降飞机缓缓离开了基地，向着西雅图的方向飞去。

    待众人飞走后，亚当的身影慢慢从基地里走出。

    他抬头望着众人乘坐离去的空降飞机，眼神玩味的一笑：“这些能量载体还真是有趣啊。”

    ……

    “轰隆！”

    百米之巨的石巨人再次摔倒在地。

    飞起将石巨人后腰砸成龟裂深坑的顾行，以念力控制身体悬浮半空，等到石巨人身体彻底砸在地上后，这才控制身体落到了石巨人背上。

    “砰！”

    一声巨响！

    顾行一拳再次轰在石巨人背后，再次轰出了一个深坑龟裂。

    下一刻，他另外一只手又是一拳！

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    一拳接一拳，顾行神情兴奋的不断交错双手，轰砸在石巨人背后！

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    顾行粗壮双手变幻更替，快得让人看不清！

    原本百米高大，身体厚度差不多十几米的石巨人，在顾行一拳又一拳的轰炸下，泥土石块组成的身体不断被轰出深坑裂痕！

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    一道道裂痕由身体蔓延全身。

    石巨人整个身体开始不断的裂开。

    虽然地上不断的有泥土石块升起，覆盖到身上，让石巨人身体复原，但复原速度却完全赶不上顾行的破坏！

    石巨人也尝试站起来，但背后的顾行双手不断快速轰砸，巨大力道将石巨人死死抵在地面，再加上身体破损越来越厉害，石巨人根本无法再站起来。

    渐渐的，石巨人背后直接被顾行轰得越来越塌陷！整个上半身和下半身开始以背部为界，断裂开来。

    顾行的身体也逐渐下移。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    又是连续三拳轰砸而出，泥土石块飞溅。

    顾行终于将石巨人背后轰砸穿，他人到了地面。

    “哈哈哈哈哈！”

    狂笑一声，顾行双腿以马步姿势一蹲，双手往两边轰然一推！

    “轰！”“轰！”

    两声轰响。

    两道粗大如柱的空气炮直接向两边轰开，将石巨人背部参与的泥土彻底打碎，让石巨人上半身与下半身彻底断开。

    紧接着，顾行向前走出几步，弯身双手抓住石巨人仅剩的肩部和头组成的上半身，口中发出一声低喝！

    顾行将这仅剩头部和肩部，但仍然二三十米长厚的上半身抬举了起来。

    “大地主宰……你的力量应该是来源于地下吧？只要不让你触碰地下，我看你拿什么来恢复！”

    举起石巨人上半身的顾行狞笑一声，微微一蹲，双臂用力将石巨人上半身顶飞上了天！

    紧接着，他双腿微曲，肌肉鼓胀，猛然一蹬！

    “嘭！”

    人如炮弹般冲天而起，直撞向石巨人头部！

    “砰！”

    “咵啦！”

    破碎声，泥土石块溃散声一同响起。

    冲飞而起的顾行将石巨人头部贯穿，于乱石泥土中穿出，手中掐着一个人带飞上了天。

    念力控制磁场悬浮空中后。

    顾行看着手中掐着的尼古拉斯，狞笑道：“不错，我打得很爽！作为奖赏，我给你一个痛快！”

    说罢，顾行抬起另外一只手，一拳朝尼古拉斯的头砸去。

    嗡！

    一声嗡响。

    顾行的拳头停在尼古拉斯脑袋几寸距离外，无法寸进。

    无论顾行如何用劲，都无法递进分毫。

    “白恶魔。”

    一个如洪钟大吕般的嘹亮声音突然震天响彻！

    顾行只觉得四面八方都回荡着这个声音。

    但是，从空气中散发的信息源头，顾行愕然发现这个声音竟然是来自他的脚下！

    他缓缓低头向下望去。

    一张巨大的脸庞印入了他的眼帘。

    “这是……”

    看到这张巨大脸庞，顾行眼瞳猛然一缩！

    这是一张大地上的脸！

    两个相距一段距离，形状和大小相似的湖泊形成了眼睛，一个裂开的峡谷形成了嘴巴，两座各在一方的山峰形成了耳朵，一片连绵的山脉形成了鼻子。而郁郁葱葱四处分部的森林与草丛则形成了胡须和头发。

    看到这张巨大脸庞，顾行心中竟生出了一个荒谬的念头：这是地球的脸！

    “放了尼古拉斯。”

    那形成嘴巴的峡谷中忽然吹出一股向上的气流。

    这股气流刮到顾行周边时，顾行再次听到了刚才那个儒洪钟大吕般震天响彻的声音，“我是上帝，这是我的旨意。”


------------

080、地震

    “上帝？”

    听到这阵气流传来的话语，顾行微微一怔。

    但下一刻，他眼中厉色一闪，冷哼道：“装神弄鬼！之前从湖泊里传递力量给尼古拉斯的就是你吧！等着！杀了他我马上就来杀你！”

    话音一落，便见顾行抓住尼古拉斯的手猛地一捏！

    “噗嗤！”

    一声响。

    尼古拉斯被捏成了一滩肉酱。

    而后，顾行随手一甩，将手中的肉酱甩去，人朝着地面轰然坠去！

    “轰隆轰隆！”

    强风灌耳，下坠的顾行速度不断加快，越来越快——

    “轰！！！”

    一声巨响。

    顾行双脚踩踏在地，将地面踩踏出了一个巨大深坑。

    紧接着，便见他身形一动，“嗖”的一下骤然消失在了原地。

    待到再次出现时，顾行已来到了一片湖泊前。

    “就是这里。”

    望着眼前的湖泊，顾行毫不犹豫的纵身一跳！

    “噗通！”

    水花高高溅起。

    跳入水中的顾行不断朝湖底下潜，一直潜到了湖底。

    “找到了！”

    当潜到湖底后，顾行迅速的朝某个方向游去。

    等来到所游的方向后，顾行猛然探手插入泥里，而后一拔——

    “啪啦啪啦！！”

    一连串声音传来，因为在水中，这声音很微弱。

    只见顾行从泥里拔出的手中，抓着一根金色的树根！

    这根树虽然在顾行手掌中显得很细，但其实非常粗！差不多有常人手臂一般粗！

    一般大树的树根不过毫毛般粗细，这一根金色树根居然就有常人手臂般粗，可想而知树的本体有多大！

    “嘶嘶！”

    当被顾行抓在手中后，这跟金色树根竟然开始剧烈挣扎！同时还发出了非常细微的尖叫声，仿佛活的虫一样！

    顾行任由这根金色树根挣扎尖叫，大手毫不松开，不断的拉扯这根金色树根，将根这根金色树根连接的一条又一条树根从湖里的泥土里扯出！

    “哗啦哗啦！”

    一条条树根被扯出，很快整个湖底全都是这些金色树根，其中数条树根骤然晃动，滑出阵阵水流。

    这些水流从顾行身旁流过，再次传来了之前听到的那个声音。

    只不过，这次这个声音有着明显的怒意：“白恶魔，你找死！”

    伴随话音，湖泊骤然“啪啦啪啦”的从泥土里弹出一根又一根金色树根。

    这些树根迅速地朝水里的顾行，带得湖底一道道水流涌动。

    “咻！”“咻！”“咻！”……

    见湖底无数树根缠绕捆绑而来，顾行脸上浮现狞笑，两只粗壮的手臂不断环绕，将缠绕捆绑而来的一根根金色树根全部缠绕，像捆毛线般缠绕捆在双臂上，捆成了一坨金色的圆球。

    下一刻，便见顾行双脚落到湖底地面，踩住一块实心后，猛然一蹬！

    “哗啦！”

    一声水花响声。

    顾行的身形破水而出，跃到了岸上。

    “嘶嘶！”

    “嘶嘶嘶～”

    “嘶～～”

    只见顾行双手上，捆绑着一个由无数金色树根缠绕的金色树根球，所有金色树根都在不断的发出细微的嘶鸣。

    还没等顾行有所动作，忽然，头顶出现一片阴影。

    顾行抬头望去。

    只见一只遮云蔽日，由泥土石块构建的参天大手将方圆数百米尽数笼罩，悍然拍了下来！

    “轰！！！！”

    大地震颤。

    整个华盛顿州地界似乎都出现了震感！

    普吉特海湾和华盛顿湖的水骤然波涛汹涌！

    西雅图下辖奥林匹克、塔科马、肯特、贝尔维尤等所有区域，人们纷纷因为这突如其来的震感从家中跑出，来到大街上，四处逃窜。

    海港附近，船只摇晃，水花翻腾，人心惶惶！

    不过，这震感来得快也去得快，很快便结束了。

    但聚集到了街上的人们却不敢贸然回家，深怕会有余震，这不禁让街上的交通陷入了瘫痪。

    整个西雅图和西雅图周围都陷入了同样的处境。

    ……

    沙尘暴般的烟尘辐射过后，飓风般的风波吹向四方。

    一座突如其来的一百多米高，数百米宽，寸草不深的“泥石流”横压大地！将原本秀丽的风景尽数掩埋。

    四周一片死寂，没有任何活物。

    就这样，一分钟……两分钟……五分钟……十分钟……

    时间不断流逝，这片巨大的“泥石流”仍然没有任何动静。

    天边远处，一架空降飞机缓缓打转圈绕飞。

    飞机上的六人，震撼的看着这横压大地的“泥石流”，脑海中，是那只挥之不去的参天巨手！

    到底是什么样的存在，才能够拥有那么恐怖的力量？！

    “太恐怖了！”

    飞机上，“云女”米拉心有余悸的说道。

    她周围的其他五人听后，都深以为然的点头。

    忽然，黑人杰米冷不丁说道：“白恶魔是身体类和意识类的能力，这种恐怖力量应该不属于他，难道是‘圣父教’？”

    他的话让周围人呼吸一窒。

    如果这种力量来源于“圣父教”，那当初他们对付的“圣父教”算什么？

    拥有这种恐怖力量，除非移动速度能够达到音速，在事先知晓的情况下提前逃跑，不然只有等死。

    不说那只参天巨手拍下来的力量是多大，就算在那么强大的力量下不死，这么大土方量的掩埋也能让被埋葬的人窒息而死。

    当初“圣父教”真有这么强大的力量的话，根本不是他们能够对付的。

    可是，前方战斗的只有白恶魔和圣父教的人。

    不管这种力量来源于谁，对他们来说都是一件非常糟糕的事。

    “咦，有动静！”

    忽然，戴着魔声耳机的白人青年莫比发出声音。

    众人连忙看向空降飞机上，通过卫星传来的画面。

    ……

    “轰！”

    那横压数百米，高一百多米的“泥石流”里，某个斜坡下，骤然传来一声轰响。

    泥土朝外飞溅。

    一道满身泥泞的灰白色身影，在泥土朝外飞溅后显露出来，赫然正是顾行！

    “哈……哈……哈……”

    重重的喘息从顾行口中发出。

    被掩埋那么长时间，让他又发现了这具身体的一个新能力，那就是可以通过毛孔来呼吸！

    “还真是顽强的生命力啊！”

    一阵风刮来，之前那个自称“上帝”的声音再次响起，“看来，不成为‘上帝’还真的难以杀掉你了。”


------------

081、三位

    “你不是说自己是上帝么？”

    听到这个声音，喘息的顾行冷笑一声，说道：“搬运那么大的土方量，你还能再来一次么？”

    又是一阵风吹来，那个声音再次响起：“来不了了，除非动用本体，不过我的本体还有缺陷，现在不能动用。”

    “是么？”

    顾行脸上浮现狞笑，说道：“那该我了！你的本体应该是一颗潜藏在地壳里的金色大树吧？放心，我会帮你连根拔起的！”

    “说来你可能不信，其实我原来也跟你一样，是人类。”

    又是一阵风吹来，那个声音传来一阵轻笑：“只不过后来我走了另一条路。不说这个，说了你也不会明白。你想将我连根拔起恐怕没机会了，因为你马上将会死在这里！”

    “哦？”

    顾行眉梢一挑，便要说些什么，但突然！他猛地转头望向一个方向！

    “他说的没错，你将马上死在这里！”

    一道带着笑意的意念传递而来，很熟悉。

    随着这道意念传递过来后，在顾行所望的方向，一道十二米高大的十二翼虚影炽天使慢慢凝聚浮现。

    耶稣！

    “白恶魔，没想到你竟然真的能消化掉那些意识，将意识开发出了念力，成长的速度真是让人羡慕啊！”

    十二翼虚影炽天使浮现出后，耶稣的意念再次传来。

    顾行看着出现的耶稣，眉头一皱，他不明白耶稣为什么会出现在这里。

    但事已至此，无法改变，纠结这些也没用。

    只见他又冷笑一声，说道：“耶稣，就算你来了又怎么样？你以为你们两个就能杀了我？”

    耶稣虽然是顶尖意识类奇异，那个本体为金色的怪树应该算是生命类，听对方话中的意思，对方原来跟他一样的人类，后来才变成了树。

    虽然不知道对方是如何变成一棵树的，但这确实让顾行有一种“大开眼界”的感觉。

    原来生命类奇异并不仅仅局限于身体上的增强！

    当然，此时不是多想这些的什么。

    这两人围攻虽然无法将他杀死，但对方一个是在意识类能力上强过他的顶尖奇异，一个是在生命类能力谁强过他的奇异，他如果同时对付两人的话，恐怕只会处于绝对的下风。

    到时候时间拖得越久，他激发惊门的副作用也就越大，必须尽快脱身……

    嗯？等等！

    生命类能力强过他的奇异？！

    心思转动间，顾行忽然意识到了什么。

    他的生命类能力里已经算是非常高端的奇异，比他更强的生命类奇异绝对少之又少！而美国奇异的资料中，在生命类能力方面比他强的只有一个！

    撒旦！

    美国三大奇异中，生命类能力的撒旦！

    已知的奇异中，美国本土只有这个比他强！

    “你是撒旦！”

    顾行看着脚下大地，眉头皱起。

    一阵风再次刮过，之前那个声音再次响起：“真聪明，竟然被你发现了。”

    “撒旦……耶稣……”

    美国三大奇异竟然瞬间来了两个！

    顾行思绪飞速转动！无数讯息在他脑海中流过。

    突然！

    他猛地抬头看向凝聚出十二翼神圣炽天使虚影的耶稣，皱眉道：“你们在这里一直说话拖延时间，难道是想等能量类的路西法到来，好进行传说中的‘三位一体’，融合成上帝！！！”

    他的这番话，让耶稣脸上一愣。

    周围不断吹刮的风也骤然停了下来。

    时间仿佛在这一刻凝固。

    下一刻，耶稣一笑：“白恶魔，不得不说，你的分析能力很强大！连这个都能分析出来！我们已经尽量将我们能够‘三位一体’融合的这个事的痕迹从世界上抹去，那本《圣经》上虽然有这方面描述，但并没有其中的关键，完全违背了逻辑，在我们都不是神秘类奇异的情况下，基本没人能猜到我们能够进行‘三位一体’融合。不得不说，你很聪明，如果让你继续成长下去的话，很有可能做到我们没有做到的‘称霸全球’这个目标。可惜，你今天将会死在这里。”

    听到耶稣的话，顾行脸色一沉，没有丝毫犹豫，他脚下一步踏出——

    “嘭！”

    一声音爆出来，顾行身形急速朝西雅图方向而去！

    他原本只是顺着耶稣等人的说话拖延，自身也拖延时间缓一口气，因为从那数百米的泥土掩埋下轰出一条路，他的体力消耗有些大！

    之前战斗的消耗，加上轰出一条路的消耗以及憋气对身体内部缺氧的消耗！

    这些消耗太大，虽然不至于让他丧失战斗力，但战斗的持久力却是减少了很多。

    因此，在出来后，他便一直说话拖延着时间，让自己缓一口气。

    耶稣的出现虽然让他惊讶，但在他看来，只要体能得以恢复，就算对付不了这两人，从容离去还是完全能够做到的。

    到时候只要逃到美国人口多的城市，对方便会投鼠忌器不敢再动手。

    之后只要他稳步将细胞活性开发，学习生物学方面知识，将自身身体细胞活性开发到百分之百，再学习《生命的进化》的第二篇“基因篇”，变得更强大后，这世上他将再无畏惧！

    可没想到，耶稣和撒旦两人拖延时间的真正目的是等美国三大奇异的最后一位“路西法”到来，进行“三位一体”的融合！

    顾行难以想象，意识！生命！能量！

    三种顶尖能力集于一个人身上会是什么样的情景！

    恐怕那将会如撒旦所说，成为真正的上帝！

    因此，顾行没有丝毫犹豫，选择了立刻逃走！

    然而——

    乒！

    一声玻璃碎裂的声音传来。

    顾行只觉得自己撞在了一层障碍物上，虽然将这层障碍物撞得粉碎，但他原本以突破音障的速度穿行的身体也停滞了下来。

    没有丝毫犹豫，顾行脚下便要再次一步踏出，但突然——

    “哧——”

    一道粗大如柱的能量束从天而降，将顾行踏出的脚前方划出了一道宽两三米，深不见底的鸿沟！

    迫使顾行原本欲再次逃走的身形停了下来。

    看着前方那散发着焦味，深不见底的鸿沟，顾行忍不住抬头望向天空。

    只见天空上，一道五颜六色的能量漂浮横空，宛如极光。

    “我这次带来了六种能量，差一种，不过杀他完全够了。”

    天空中传来一个漠然的声音，“开始吧。”


------------

再次五更万字完成！感觉腰背肩膀已经不属于自己了

连续三天日更万字！我自己都难以想象！

    从发那个对赌单章开始，我一个字存稿也没有，全靠现写！

    因为前两天的“鬼鬼祟祟”不是玩电脑就是玩手机，今天一天都被人死死盯着，都不让我摸电脑，拿出手机要不了两分钟必定喊我名字，问我在干嘛，无奈一天下来到临下班才写了两千字。

    本以为今天要赔付了，但最后还是逼迫了自己一把，从下班后回到家，就一步不离的坐在电脑面前噼里啪啦的敲键盘码字，一直到现在，不说一刻也没停过，但一刻也没改变过坐姿是真的！

    现在只感觉腰酸背痛，肩膀都不是自己的了。

    有些虚了，万字更新……

    不过，从昨天早上八点到今天早上八点前的打赏我还是不客气的手下了。

    我这人一完成目标就会膨胀，你们明天还要我万字更新吗？！

    我毫无畏惧！！
------------

082、上帝

    “好。”

    在天空中的漠然声音说完后，耶稣笑着点头，所凝聚的十二翼神圣炽天使虚影飞向了天空。

    那片能量极光则向地面降落下来。

    而地面上，那数百米宽，高一百多米的“泥石流”此时也开始不断蠕动，渐渐变成一个巨大的人形，同时，地表裂开一道道裂痕，无数金色的树根从中伸出，如筋络般钻入巨大人形体内，随后，金色的树枝托举着这个巨大人形升空，向中间的十二翼神圣炽天使虚影而去。

    三者一居上，一居中，一居下。

    陡然间，三道光束各自从这三者身上笔直射出，互相连接。

    “嗯？”

    顾行注意到，这三道光束分别来自三个人像雕刻！

    这三个人像雕刻在凝聚十二翼神圣炽天使的耶稣身上有一个，那片能量极光中有一个，地面蠕动的凝聚的巨大人形有一个。

    这三个人像跟一般吊坠差不多大，通体呈银色，材质似乎相同，没有面目，只有身形，各自摆出了不一样的姿势。

    一个为双腿并拢，双手张开的“十”字形。

    一个为双腿分开，双手斜举的“火”字形。

    一个为双腿一字，双手竖举的“丄”字形。

    三个人像雕刻发出笔直光芒，彼此连接，仿佛起到了一根导线的作用，将耶稣，撒旦，路西法三人慢慢引导，融合。

    随着三者不断接近，空气中奏起了圣歌，高亢激昂，神圣庄严，犹如福音降世。

    很快，三者终于触碰在一起，物质，意识，能量没有了界限，慢慢相融，融合处散发出光芒，由柔和到明亮，再到刺眼，乃至最终猛然爆发！

    白昼出现了那么一刹那的黑暗！

    紧接着，光芒大盛！

    这一片天空都被光芒染成了一片洁白，一道巨大身影悬浮高中，面部闪耀着太阳般的刺眼白光，无法直视，只能隐约看到齐肩的卷发以及稀疏的胡须，身上是一件形似古代希腊披身式长衣“希玛纯”。

    除此之外，在这道巨大身影的头顶有着一个光环，背后有着一对耀眼的光翼，将附近天空染成一片洁白的，就是这对光翼。

    “上帝……”

    看着天空的巨大身影，顾行眼瞳猛然一缩。

    这个身影，跟文献记载中的“上帝”几乎一模一样！

    耶稣，撒旦，路西法三人三位一体融合后，竟然真的成了“上帝”！

    “白——恶——魔——”

    当耶稣，撒旦，路西法融合完毕后，忽然，一个浩浩荡荡，似声非声，似意非意，是声音，也是意念的意音骤然回荡在顾行脑海中，“你生为异族，长于异国，天生自有原罪！身有原罪的你，本该一生寻求救赎，但你却凶性难驯，漠视生命，杀人无数，堕落为恶魔，实在该死！你自我救赎吧。”

    伴随着这句似声非声，似意非意的意音，顾行脑海中骤然涌现出了一幅幅记忆画面。

    从解救顾巧巧开始，他一刀抹开凶徒脖子，树林中杀死匪首，而后辗转香港，凶性大发，杀陈广坤、梁天择等人，造成十几条人命案！

    之后金城一役，杀“囚徒”第五囚徒辛格！第七囚徒比鲁斯！杀胡岩！杀左狂！杀军队士兵！等等等等！

    最后来到美国，又是一番血腥杀戮，人命如草芥！

    如此种种，尽皆是杀人的画面！

    在脑海中浮现出这些杀人画面时，顾行身体分泌物源源不断分泌，让他心中情绪汹涌澎湃，起伏不断。

    每一条生命都得天独厚！

    任何人都没有资格擅自夺取！

    你杀人无数，双手占满了鲜血，罪孽深重，你应该去死！

    去给那些死在你手里的无数生命陪葬！

    杀人魔！

    杀人魔！

    杀人魔！

    有一个来自内心的声音不断的数着所犯下的罪孽，情绪不断起伏，浓浓的愧疚情绪弥撒心头。

    一个念头忽然在心中产生。

    自杀吧。

    自杀吧。

    自杀吧！

    自杀吧！

    自杀吧！！

    犯下这么多罪孽，你应该下地狱！只有自我救赎才能让你得到原谅！！！

    ……

    外界。

    顾行双目失神，缓缓抬起右手。

    “铮！”

    黑色的锋利指甲骤然弹出。

    顾行颤抖着将弹出锋利指甲的右手向着头部移来。

    当右手移到面前，弹出的黑色尖锐指甲距离头部仅仅几寸距离时，忽然，顾行脸上出现了挣扎之色，右手的递进停了下来。

    伴随脸上的挣扎之色出现，顾行右手不断开始抖动起来，越来越剧烈。

    而随着顾行右手抖动的剧烈，原本停下的递进又开始一丝丝的递进。

    随着递进，顾行脸上的挣扎之色也越来越痛苦……

    时间一分一秒过去，黑色锋利指甲距离顾行眼睛已近在咫尺。

    但就在这时——

    “呃啊！！！！”

    突然！

    顾行发出一声怒吼：“我没有错！！！有错的是他们！！！他们要杀我！！！所以他们都得死！！！”

    失神的双眼在这一刻恢复清明！

    顾行眼神狠厉的抬头看向悬浮空中的“上帝”：“你也想杀我！你也得死！！”

    “既然你不愿意‘自我救赎’，那么我来救赎你好了。”

    似声非声，似意非意的意音再次传来，高高在上，虚无缥缈，“神说，要有光。我说，你得死。”

    伴随这道意音响彻，空中的“上帝”缓缓抬手，向顾行一指！

    轰隆！

    顾行脑海中骤然传来一声轰响！

    大地骤然拱起四座土坡，不断拔高成峰，将顾行夹在中间，短时间内无法逃跑。

    同时，空气中的游离能力化作点点星光不断浸透入顾行体内。

    顾行只觉得体内骤然多出了一股外来能量，不断膨胀，要从内部将他整个人炸开！

    没有能量类能力的顾行，根本不知该如何对抗这些浸透入体内的游离能量，只能眼见着身体在这些外来能量的膨胀下，不断的膨胀。

    因为并非自身控制的膨胀，无法做到均匀，只见顾行只有身体躯干部位的胸腹，四肢和头仍然与原来一般无二。

    “轰！”

    轰鸣声从顾行体内传来，顾行胸腹骤然长大一圈，变得了一个“球”形。

    “轰！”“轰！”“轰！”……

    连绵不断的轰鸣声从顾行体内爆发，顾行胸腹不断膨胀，不过几个呼吸的时间，顾行便已经膨胀成了一颗直径十多米高大的“肉球”！

    隐隐间，灰白色的白膜下，由丝丝光亮隐约透出。

    炸开不过是时间问题。

    顾行终于遇到了毕生以来最大的绝境！

    “想让我死！！没那么容易！！！”

    膨胀成球的顾行脸上显出疯狂之色，“死门！开！！！！”


------------

输了输了，准备赔钱了

今天没办法万字了，这一卷终于要收尾了！估计也就几章之内的事了，所以要写得有味道真的需要好好冷静思考一下。

    再加上今天被一件事气得如鲠在喉，心情难以平复，今天就一更了。

    嗯，三连胜后终于输了，赔钱啦~

    晚点我会将昨天早上八点后，加上今天早上八点前的打赏截图发在威信工种浩上，简介上可以找到，或者直接搜“左右X”就能找到。到时候劳烦名单上有的书友加找我一下，然后把账号截图发给我，我确定后会连同打赏金额以及赔付的打赏金额20%一起发红包。如果嫌麻烦的朋友也可以加简介上的书友群，我是群主，私聊我提供账号截图即可。

    唉，一夜回到解放前啊真是，前三天赢的全输了，因为打赏网站是要分一半的……

    现在相信我真的没存稿了吧……T_T

    为了补偿一下今天只有一更，提前透露一下第六卷的卷名好了。

    第六卷的卷名是【三千来世的梦】！

    第六卷将是本书第一部的最后一卷。
------------

赔钱啦~

打赏截图已经发在我的威信工种浩上了，工种浩见简介，这里发不了图，实在没办法。

    如果嫌麻烦的书友可以简介里的书友群，里面也会上传赔付名额的表，到时候私聊身为群主的我，提供自己读者号后台截图，我确认了就会回复。

    另外十号的盘口没有激活，所以今天不用万字更新，我会正常两更，当然，如果写兴起了多写些也是可以的，毕竟第五卷结尾，感觉一口气写完比较好。

    嗯嗯，要说的就是这些~麻烦九号早上8点后，十号早上8点前打赏过的朋友去确认一下名单~

    赔付没有期限，只要赔付名单上有，能提供读者后台截图，什么时候来领赔付都可以~

    好了，我去酝酿一下今天的情绪，争取一口气把第五卷写完，然后梳理情节开始第六卷。

    PS：今晚0点，我会把10号早上八点后，11号早上八点前的打赏名单截图发工种浩上，以证盘口没有激活。（为什么要零点？因为工种浩一天只能发一次图文信息，今天的已经发过……）
------------

083、向死

    九霄八门，开，休，生，伤，杜，景，惊，死八门。

    一直以来，顾行都只敢激发到第七门“惊门”。因为第八门“死门”根据他的推算，一旦激发恐怕真的就要死了。

    就像香港时的詹浮平一样。

    激发之后，血液将止不住的从毛细孔中喷涌而出，但这也是激发“死门”后的强大之处。

    喷涌出的血液能够为己所用。

    詹浮平打出的那巅峰一击就是以自身血液为源。

    虽然顾行不明白为什么血液喷涌出体后会有那么强大的威力，但有詹浮平为前车之鉴，显然激发死门后确实将不同凡响。

    而且这些事其实也不重要。

    因为激发死门后，人全身的血液喷涌出体后不久，人便会死去。

    所谓人死如灯灭，到时候一切谜团疑惑也都不再重要了。

    “轰！”

    一声巨大轰响声猛然爆发！

    气浪汹涌澎湃的向四周吹散开。

    血液从顾行身体的毛细孔细细喷出，如同蒸汽般缭绕周身，同时，一股异常恐怖的气息从顾行身上慢慢散发开。

    “原来……是这样……”

    感受着当前的身体，顾行脸上露出了“原来如此”般的神情。

    当“死门”激发，全身血液喷张出体后，他终于明白喷涌而出的血液为什么能有那么大的威能了……

    “死！”

    感受到顾行体内散发出让他们都觉得惊异的恐怖气息，耶稣，撒旦，路西法三人所融合的“上帝”有了明显的动作。

    只见天空中，那显得神圣巨大的“上帝”身影轰然挥动刚才抬起的大手，整个华盛顿州的天空风云涌动变幻！

    大地震动！

    狂风四起！

    海面波涛汹涌！

    飞禽走兽咆哮悲鸣！

    猫猫狗狗，蛇虫鼠蚁乱窜城中！

    海鱼成群结队不断跃出海面，场景惊悚！

    生活在华盛顿州的人们看着这发生的一切种种，心惊肉跳，只觉末世降临！

    甚至！

    与华盛顿州相邻的州，俄勒冈州，爱达荷州，蒙大纳州，加拿大不列颠哥伦比亚省与美国交界的温哥华，维多利亚等地。

    都感觉到了些许恐怖气氛，引起了不少骚乱。

    而引起这一切的那只大手，此刻闪耀着无比刺眼的光芒！裹挟着大量恐怖能量，朝着被四座土峰夹中间的那细小身影狠狠压下去！

    “轰隆轰隆轰隆！！！！”

    恐怖能量压爆空气，产生巨大声响！

    所有能量尽数化作光芒疯狂浸透涌入顾行原本已膨胀到直径十数米巨大的体内！

    只一瞬间！

    “轰！！！！！”

    顾行整个人彻底炸开！

    巨大的能量波将周身四座高大土峰摧毁！从峰底拦腰截断！

    而后，一片刺眼光芒淹没了周遭一切。

    天地一片白茫茫。

    良久之后，这白茫茫的光才渐渐平息，恢复了物质面貌。

    只见方圆十数公里内，变成了一片焦土！

    森林，草木，荒漠，公路，人烟等等，尽数消失不见，荡然无存！只有一片站在地上，一眼望不到头的荒土。

    这一片地区的整个地势也平均塌陷了十多米，最中心地带更是一个数十米的大坑，仿佛被陨石撞击了一般！

    在这大坑之中，散发着神圣光芒的“上帝”巨影依旧存在。

    只不过相比之前，“上帝”身上的光芒所照耀的范围已经不再那么遥远，缩短了不少。

    而“上帝”面前，原先顾行所在的地方，此时已经什么也没有……

    不！

    还有着什么！

    那是……一片血雾！

    这片血雾弥散空中，如分子般扩散着，宛如血色的雾气，漫无目的的游离。

    “上帝”看着这一片血雾，陷入了沉默。

    似声非声，似意非意的意音响起，久久回荡，充满困惑：“这些血雾……怎么回事……”

    以刚才的恐怖能量，爆炸威能堪比核弹！

    与真正核弹唯一不同的是，没有辐射。

    核弹真正可怕的并不是爆炸威力，而是爆炸后产生的辐射。

    那么大威能的爆炸下，中心一带的物质应该全部被汽化了才对！别说只是脆弱的人体，就算是钻石都会消失得一干二净。

    可是现在居然有一片血雾在那么恐怖的爆炸下依旧存在，这不禁让耶稣，撒旦，路西法三人觉得诡异。

    “消灭这些血雾！”

    三人瞬间交流后，得出最终想法。

    只见“上帝”巨影便要再次抬手，但就在这时——

    突然！

    所有漫无目的游离的血雾分子骤然一滞。

    滋滋……滋滋……

    一道道电流骤然在这些血雾间诞生。

    受电流刺激，血雾仿佛“活”了一般，开始散发出血色红光。

    血色红光如云烟缭绕，相互汇聚，飘向上空，最终凝聚一团浓郁到黑的血云。

    “滋啦滋啦！”

    “噼里啪啦！”

    凝聚的血云里雷电闪烁，无数电蛇泛出血云表面，将血云刺激得不断蠕动变幻，渐渐的，血云化为了一张脸。

    顾行的脸。

    这张脸面无表情，毫无生气。

    但突然——

    “轰隆！”

    一声闷雷声骤然从血云内部响起。

    原本面无表情，毫无生气的脸上，眼睛部位电芒闪现！

    “九霄八门，死门为终！终亦为始，向死而生！向死而生！！原来还能这样！！！哈哈哈哈哈哈！！！”

    震天狂笑从血云脸庞口中传出，赫然正是顾行的声音！

    伴随话音，下一刻！

    只见血云脸庞骤然一扩！化为道道颜色稀薄的血色红光，蠕动凝聚，最终变化为了一只数十米长宽的神鹰！

    “唳——”

    一声嘹亮叫声响彻天际，惊空遏云！

    这时，巨大的“上帝”虚影也再次挥手，风云涌动，惊天动地的招来了大片恐怖能量，闪耀着刺眼白光地朝这片地区汇聚而来！

    只见那只“上帝”之手猛然一挥，凌空五指一握！

    招来的大片恐怖能量将这里再次染成了一片洁白天堂，而血色神鹰的一抹红光在这片洁白之中格外耀眼。

    “神鹰！！！怒放！！！！”

    一声怒吼咆哮传出，血色神鹰翅膀一振，下一刻，化为一道红色闪电冲向了“上帝”！

    “轰！！！！”

    ……

    几分钟前……

    北太平洋上。

    一艘巨大的潜舰静静的浮于水面。

    在潜舰的船头，两道人影笔直矗立着遥望远方。

    而在远方，天空中一片耀眼光芒，刺得人即使这么远的距离都难以直视。

    “轰隆轰隆！”

    巨大的轰隆声化为狂风不断迎面袭来，海面被狂风吹得波澜起伏。

    “撒耶，你真的要帮白恶魔？”

    两道人影中，一个外形堪比男模的白人男子皱眉向一个金发白人青年问道。

    金发白人青年闻言，微笑着说道：“阿隆索，相信我，他终将跟我是一路人。”


------------

084、无悔

    “就算他以后跟你是一路人，能够明白你的追求，但他太不稳定了。”

    阿隆索微微摇头，说道：“如果让他加入我们，恐怕很快就会惹出全球各国对我们一起讨伐。”

    “谁说让他加入我们了？”

    撒耶轻笑道：“他的性格不适合加入任何势力，势力的组建讲究的是规则，但他的性格天生就无视一切规则。而且，他也不会加入‘囚徒’。”

    “那撒耶你帮他是为什么？”

    阿隆索不禁皱眉，“帮了他得罪耶稣他们三个太不划算了。”

    “耶稣，撒旦，路西法，他们三位一体融合的‘上帝’太强大了。”

    撒耶说到这三人的融合体“上帝”，脸上的微笑不禁慢慢收敛，“耶稣的意识，撒旦的生命，路西法的能量，他们每一个在自己的领域都走到了‘第一态’的顶尖。本来这并没有什么，历史上也不是没有一个国家出现过三个以上的各方面顶尖奇异。几千年前的埃及，还有希腊以及华国，都出现过三位甚至更多的某一类能力达到顶尖的奇异。那时候，没有核武，奇异主宰着这个世界，是奇异的黄金时代！可惜，后来不知什么原因，那时候的辉煌忽然之间全部消失！很多强大奇异都消失了。新的奇异只能重头摸索着路，于是美国的时代到来，耶稣，撒旦，路西法三人不仅在各自的路上走到了顶尖，还获得了‘三位一体像’这件无器，成就了美国的霸主地位。”

    说到这里，撒耶忽然又笑了起来，感慨道：“不得不说，这几百年美国才是这个世界的‘主角’！三位一体，‘上帝’降临！横扫全球所有奇异！要不是出现了核武，恐怕他们真的要一统全球了！全球的奇异真的都要感谢‘左狂’那家伙发展出的‘巫师’群体才行，‘黑巫师’那群怪家伙不说，‘白巫师’的种种研究是真的推动核武在最恰当的时候出现！成功遏制了耶稣、撒旦、路西法这三个家伙的野心！可惜，左狂那家伙死了……”

    说完，撒耶一脸惋惜。

    追忆过后，撒耶看向阿隆索，笑着说道：“我帮白恶魔那家伙，主要是我在他身上看到了美国将因为他成为过去式的可能。‘上帝’太强大，需要‘恶魔’来牵制才行。只有这样，我们才能做我们想做的事。而且，‘亚特兰蒂斯’那里确实需要他。”

    “撒耶，你确定他能牵制住‘上帝’，而不是被‘上帝’消灭？”

    阿隆索目光看向远方的刺眼光芒，明显不相信。

    “我不确定。”

    撒耶也将目光看向远方，笑道：“不过撒网投资一下也没什么损失不是吗？”

    在两人交谈时，远方的刺眼光芒渐渐平息。

    撒耶脸上微笑不变，但眼睛却微微眯起来，说道：“结果来了。他到底是不是能够牵制住‘上帝’的‘恶魔’马上就知道了！”

    一旁的阿隆索闻言，神情连忙一正，连忙拿出一个耳麦戴在耳朵上，对里面说道：“所有部门，立刻准备下潜！”

    “囚徒”作为一个恐怖主义的奇异势力，能够一直安然存在这世界，全部得自于，他们并没有固定的基地。

    这艘潜舰就是他们的基地，深藏在大海中的，时刻移动的基地。

    包容一切的大海，无惧任何导弹核弹。

    而且，在能够锁定潜舰行踪为前提下，你想要轰炸，得先问问轰炸的海域附近的邻国答不答应。

    “嗯？！”

    就在阿隆索联络潜舰各部位，时刻准备下潜时，突然，撒耶脸上的微笑一僵，紧接着，一丝震撼慢慢浮现在了他的脸上。

    “怎么了？！”

    看着撒耶脸上这一丝震撼，阿隆索眉头紧皱的连忙问道。

    已经多少年他不曾在撒耶脸上看到这样的神情了！

    “竟然会是这样的结果……竟然会是这样的结果……”

    撒耶没有回答阿隆索的话，喃喃自语一阵，片刻后，他脸上的震撼化为无比灿烂的笑容，“没想到我赌赢了，美国的霸主地位，真的成为了过去式！”

    “什么？！”

    阿隆索听到这话，一脸震惊问道：“难道白恶魔杀了耶稣，撒旦，路西法三人融合成的‘上帝’？！”

    “没有，耶稣，撒旦，路西法三个家伙融合的‘上帝’是全球最强大的存在！白恶魔再强也无法让‘上帝’陨落！”

    撒耶摇了摇头，随后笑道：“不过，其实也差不多等同于陨落，因为从此以后，这世界上将再没有‘上帝’！”

    ……

    华盛顿州。

    方圆十数里的焦土中。

    三道不同的身影呈三角之势站一起，形成了一个包围圈。

    这三道身影分别为：

    一道为十二米高大的十二翼神圣炽天使虚影——耶稣。

    一道由金色树根交织泥土石块的大地巨人——撒旦。

    一道为五颜六色能量融合所凝聚的能量体人形——路西法。

    此时，这三道身影正情绪难堪的看着三人包围圈中，那相对他们来说无比渺小的身影！

    只见三人包围圈中，浑身赤.裸，恢复正常一米八几体型的顾行，正全身赤.裸，皮肤惨白，面无血色的单膝跪在地上，以一手撑地，气喘吁吁的看着昂头看着三人所凝聚的人形。

    而在他面前的焦土里，一个破碎掉的银色人形雕像四处洒落。

    三位一体像，碎了！

    这也是耶稣，撒旦，路西法三人情绪难堪的原因。

    让他们能够进行“三位一体”融合成“上帝”的无器，三位一体像竟然被白恶魔打碎了！！！

    正是靠着这件无器，让他们三个才能成就当今的霸主地位，让意识，生命，能量三类各自顶尖的力量融合为一体，成为所有奇异都无法超越的存在！

    可现在，三位一体像碎了，他们将再无法进行“三位一体”融合，成为“上帝”！

    “这个雕像果然是能够让你们三位一体融合的东西！哈哈哈哈！”

    感受着三人难堪的情绪，顾行哈哈大笑道。

    从三人融合时，顾行看到三人所携带的雕像似乎起到了引导作用时，顾行的攻击目标便是这个雕像。

    最终，他以学自师父詹浮平的“神鹰怒放”将这个雕像打碎。

    而如他猜想的一样，雕像一碎，“上帝”自动解体，恢复成了耶稣，撒旦，路西法三人。

    不过可惜，打出那一击后，顾行也已变强弩之末。

    在激发第八门死门后，向死而生，顾行意外的发现，脑细胞活性突破百分之六十大关，达到百分之六十多的意识所形成的念力，竟然能够让他控制全身百分之六十多的细胞自由进行解散与重组！

    但终究，他还是损失了全身百分之三十多的细胞。

    不用计算，顾行便已知道自己没多少年可活了。

    人的身体寿命主要来源于细胞的不断分裂。

    一下子失去百分之三十多的身体细胞，顾行没有当场死亡已经是大幸，靠着念力重组剩余的百分之六十多细胞恢复成人形，但似乎……也逃不了了……

    以现在的状态，耶稣、撒旦、路西法三人中的任何一个都能杀掉他。

    “真是可惜，刚解开那些混乱意识的困惑……”

    顾行心中叹息。

    但面对死亡，他并不畏惧。

    只见他慢慢站起身来，昂头看向耶稣、撒旦、路西法三人所凝的形态，傲然一笑：“来吧！”

    很多年以前，他生而彷徨，常有迷茫，为解开心中的种种疑惑流浪大江南北，哭过，跪过，乞讨过，但从来没有后悔过。

    很多年以后，他追寻着自己的路，伤过，痛过，死亡过，仍一生无悔！

    {第五卷，完}


------------

第六卷 三千来世的梦


------------

卷末语

第五卷终于写完，全文总共二十四万三千五百字，呼……算是本书目前为止最长的一卷了。

    我不知道如何形容，反正看了的大家自己感受吧。

    明天开始第六卷的更新，等一下就开始整理第六卷的情节，不请假，因为穷，赔不起，明天盘口已经被激活，要五更。唉，本来明天约了妹子，这样一搞要放妹子鸽子了……

    算了，妹子什么的都是浮云，还是码字要紧，码字使我快乐～（苦酒入喉心作痛……）

    就这样吧，各位再点睡，明天见。

    ps：赢的书友记得联系我佩服啊，加简介威信工种浩或者直接搜“左右X”，嫌麻烦也可以加简介书友群，里面都有赔付名单，对号入座后截读者号后台图私聊我领赔付红包~兑换时间永久有效~
------------

001、未来

    “白恶魔！去死吧！”

    当顾行站起身来后，看着下方地面碎掉的“三位一体像”的耶稣、撒旦、路西法三人中的撒旦悍然出手。

    只见大地骤然自顾行脚下裂开地缝，无数金色树根如触角般伸出，化为一根根坚硬的金刺，倏然朝顾行万刺齐发！

    嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！……

    一条条金刺刺破空气，传来声响，眼见便要将顾行万刺穿心，但就在这时——

    “不好意思，三位，白恶魔我带走了。”

    一声轻笑忽然传来。

    随后只见顾行身后陡然间荡起一层透明水波，一只手快速从水波之中探出，“啪”的一下抓在了顾行肩膀上。

    “别反抗。”

    撒耶的声音在耳畔响起。

    顾行闻言，心中一动，没有反抗。

    下一刻——

    哗！

    那层荡起的水波骤然往前一吞！将水波中探出的那只手以及顾行一并吞没。

    这时，那无数跟尖锐金刺才堪堪刺到，扑了个空。

    “撒耶！！！”

    震怒声化作狂风，响彻附近房源数里。

    “在那边！”

    十二翼神圣炽天使虚影猛然锁定方位，意识散发，将自己所见“视角”转接到了旁边能量体形态的路西法身上。

    路西法在获得“视角”的瞬间，方圆数千米内的游离能量骤然化作狂风在他面前聚集！

    只见一个光芒刺眼的巨大能量球骤然成形于路西法面前。

    下一刻——

    “嘭！！！”

    巨大能量球轰然一震，激射出一道粗大能量冲击波从华盛顿州大陆直轰向北太平洋方向！

    ……

    “下潜！”

    北太平洋海面上，伴随一声令下，巨大的潜舰开始慢慢向水面潜下。

    潜舰船头。

    下令的阿隆索来到潜舰入口的内外盖前，看着船头上，撒耶从面前荡起的空间波纹中将远在华盛顿大陆的白恶魔抓来，大声喊道：“撒耶，没时间了，潜舰必须马上潜入水里！我们的人已经侦察到了华盛顿州传来高能反应！应该是路西法轰击出了能量冲击波攻向我们！”

    听到他的喊话，船头的撒耶笑着对顾行说道：“先下去吧。”

    “……好。”

    顾行脸色惨白的点了点头，眼中流露着若有所思的神情。

    刚才撒耶将他从华盛顿州的大陆将他抓过来，他亲身经历过撒耶的能力后，终于略微明白了撒耶的些许能力。

    不过现在不是多想这些的时候，他虽然身体状态是强弩之末，但五感并没有受到太大影响，从华盛顿州朝着这边急速而来的高能信息他也感觉到了。

    至于进入了潜舰里，将目前最脆弱的自己置身在“囚徒”的地盘这一点，他倒不担心。

    如果撒耶没将他从华盛顿州大陆上抓过来，他应该早就被耶稣、撒旦、路西法三人杀了。

    撒耶冒着得罪这美国三大奇异的风险将他抓过来，不可能只是为了杀了他。

    顾行猜测多半跟撒耶之前跟他说过的“亚特兰蒂斯”的文明遗址有关。

    “噔。噔。噔。”

    一声声蹬在潜舰入口内外盖所延伸的铁楼梯的声音传来。

    阿隆索，撒耶，顾行三人依次从潜舰入口内外盖进入了潜舰内。

    在他们三人进入潜舰时，潜舰本身也正不断的下潜入海里。

    “哐啷！”

    “咔！”

    随着一声内外盖关闭的声音响起。

    不过片刻，海面便刚好淹没了出入口内外盖的位置，很快，整艘潜舰便潜入了海中。

    在潜舰潜入海中大约不到三分钟。

    “轰！！！”

    一道巨大能量冲击波骤然从潜舰原来所在的位置轰然碾过！

    所过之处，海面无不分开出一道粗大的半圆环的水道！大量的海水被能量汽化蒸发，与能量冲击波带起的狂风一并混杂，逐渐形成了一道水龙卷，向着北太平洋另一面的亚洲方向席卷而去。

    ……

    “可恶！！”

    华盛顿州，焦土战场上。

    路西法能量化作的手一挥，将面前聚集的能量分解开，充满怒意的道：“让他们跑了！”

    闻言，耶稣和撒旦都是一阵沉默。

    片刻后，耶稣传送意念给两人，说道：“‘三位一体像’碎了，以后怎么办？”

    又是一阵沉默。

    显然，撒旦和路西法也在思考着这个问题。

    靠着“三位一体像”，他们三人联手称霸了数百年时间！

    如今，“三位一体像”碎了，他们再也无法融合成横扫全球奇异的“上帝”，以前那些被他们震慑住的各国古老奇异恐怕会纷纷现世，或找他们寻仇，或继续当初的野心。

    面对这些古老奇异，能够“三位一体”融合成“上帝”的话，他们当然不惧，可现在“上帝”已不存在，他们不得不思考这个问题。

    “消息已经无法封锁，以‘囚徒’的作风，我们无法再‘三位一体’融合成‘上帝’这件事肯定很快就会传开。以前那些因为害怕我们躲藏起来的古来奇异肯定都会出现，这次或许该换我们躲藏起来了。”

    路西法的所形成的能量体人形漠然开口说道：“远的不说，白恶魔之前表现出来的力量你们也看到了，等他恢复过来肯定会找我们报仇。”

    听到路西法的话，耶稣和撒旦又是一阵沉默。

    片刻后，一阵风刮来，撒旦的声音响起，充满了感慨和落寞：“没想到我们三个也有这一天。也好，一直依赖‘三位一体’融合的力量，我们三个根本静不下心来探索其他的道路，兴许这一次就是我们在新道路探索上的转折也不一定。”

    听到他的话，路西法和耶稣都没有回应。

    他们都知道这不过是自我安慰罢了。

    “就这样吧。”

    路西法再次开口，漠然说道。

    说完，便见他所凝聚的能量人形骤然溃散成点点游离能量，消失在空气中。

    在路西法的能量人形消散后，撒旦所凝聚的大地巨人体内的金色树根骤然从脚底尽数缩回了地底。

    随着他收回树根，泥土石块凝合的大地巨人崩溃，寸寸碎裂化作大小不一的石块和泥土坠落大地，因为体积太大，一眼望去，仿佛在下一场土石之“雨”。

    站在土石“大雨”中，意识体形态的他并不受物质影响，从天而降的泥土和石块纷纷从他所化的十二翼神圣炽天使虚影中穿过。

    “以后的美国……不，以后的世界恐怕会很乱了。”

    耶稣心中感慨。

    没有了他们以绝对力量震慑那些古老奇异，那些古老奇异出世后，未来的世界恐怕会变得非常混乱。

    不过，这已不关他们的事。

    感慨过后，耶稣所化的十二翼神圣炽天使虚影也化为一道金光冲天而起，消失在了天际中。


------------

002、礼物

    北太平洋，深海中。

    “原来‘囚徒’的大本营在海里。”

    从潜舰表面下来，进到潜舰里面后，顾行一边打量着所在潜舰的内部，一边说道。

    这艘潜舰很大，约莫一百多米长，二十多米宽，差不多能够媲美核潜艇了。

    而内部的构造则并不显得那么军事化，更贴近职场风，一路走来，顾行有一种走进了一栋办公大楼的感觉，潜舰里的陈设，格局等等，就连铁墙壁都特意粉饰过，贴了贴纸，让整个潜舰内部显得明朗了许多。

    人的心情会随着事物的变化而受影响，比如下雨和阴天会让人心情低沉，像潜舰中的环境，周围都是钢铁的铁色事物的话，颜色太灰色调，一开始不会觉得有什么，但时间一长，人的心情就会受到影响，变得很压抑。

    这艘潜舰内部的设计显然很注重心理学方面。

    “我们能够在各国活跃而一直不被找到消灭，当然不可能像正常势力组织一样，有固定的地点。”

    听到顾行的话，走在前面的阿隆索冷淡回道。

    顾行听后，也不再纠缠这个问题，转而看向旁边与他并行的撒耶，问道：“你帮我逃脱是为了‘亚特兰蒂斯’文明遗址的事吧？”

    一头金发，模样英俊的撒耶脸上微笑常在，听到顾行的话，他笑着说道：“这算是其中一个原因。不过这些事我觉得稍后再谈比较好。”

    说到这里，撒耶侧头上下打量了顾行一眼，继续笑道：“你现在的身体很脆弱，你还是先养好了身体我们再详谈吧。”

    顾行闻言，思量片刻，点头道：“好，你这份情我记下了。”

    的确。

    他现在的身体在损失了全身百分之三十多的细胞后，又打出了“神鹰怒放”，几乎已经接近油尽灯枯的地步，确实需要好好调养一阵。

    而这所谓的调养，其实调养的也只是剩余的那百分之六十多的身体细胞，损失的身体细胞已经不可能再恢复。

    “我找人带你去休息。”

    听了顾行的话，撒耶脸上的微笑变得灿烂，“等你休养好后，我有一份礼物送给你。”

    顾行闻言，眉梢一挑，倒没有说什么。

    之后，撒耶便找来了一个二十多岁，模样漂亮的亚裔女生，将顾行带去了潜舰后端，一片开拓为生活区的区域。

    “顾行先生你好，这里就是你这段时间修养的地方。”

    一百多米长的潜舰，二十多米宽，虽然对于潜舰来说已经很大了，但对于居住来说还是并不宽敞。

    就算是潜舰后端这一截全部开发成了生活区，其实也没有多宽。

    那个亚裔女生带顾行来的休息地方，也不过是一个宽大小十五平米的休息舱。

    好在，顾行对于住的地方倒是不怎么在意。

    随意打量了一下休息舱后，顾行便对带他来的亚裔女生说道：“你拿份纸和笔给我，我要写一份药材的清单，到时候你教上去，对你上面的负责人说，我需要这些药材。”

    他现在的身体状况，剩余的百分之六十多的身体细胞气血亏损严重，需要进行气血方面的调养。

    而气血方面的调养，自然还是中医药浴和口服的内外双重调理最佳。

    之前顾行练功时便进行过这种调理，倒也不陌生，只是后来身体细胞活性不断激发提升后，自我恢复能够变得非常强大后，这才不再需要这种中医药浴和口服的内外双重调理。

    但现在他损失了百分之三十多的身体细胞，身体各方面机能都受到了影响，自我恢复能力已不如从前，因此想要快速休养好的话，就必须再次用上这种调理手段了。

    “好的，没问题。”

    带顾行来的那个亚裔女生笑着回道：“顾行先生还有什么吩咐吗？阿隆索大人说了，你有什么要求可以尽管提！”

    “就这些了，其他的就不用了。”

    顾行摆摆手，说道。

    “好的！”

    那个亚裔女生笑着应了一声，然后便离了去。

    很快，顾行要的纸和笔便送了过来。

    在用中文写了一份药材清单后，顾行交给了对方。

    至于中文是否看得懂的问题，顾行倒不担心。

    偌大一个“囚徒”组织里，不可能连一个看懂中文的人都没有。

    果然！

    那份清单有人能看懂。

    因为他所列的清单上的药材，在当天晚上就给他送来了。

    一个月后……

    夕阳西下，天边的晚霞将天空染成了一片金黄色，海面将天空的绚烂倒映，使得大海也荡出了层层波光，仿佛变成了另一个天空，一眼望去，两者连为了一线，美轮美奂。

    潜舰漂浮在海面上，不少工作人员男男女女都上到潜舰表面来透气，一边欢快的交谈，一边欣赏着这美轮美奂的景色。

    一头金发的撒耶站在潜舰船头，看着远方，海风将他的金发吹得飞扬，但他的脸上依旧挂着灿烂的笑脸。

    忽然，顾行从撒耶身旁走出，一起矗立在了船头，看向了远方的金色晚霞。

    “‘亚特兰蒂斯’的文明遗址在哪里？”

    顾行神情淡然的开口问道。

    “你的身体已经休养好了？”

    听到顾行的话，撒耶目光仍然眺望着远方，笑着问道。

    “差不多了，剩下的是永久性损伤，再调养也没有用。”

    顾行淡淡回道。

    撒耶没有回话，而是继续看着远方。

    过了大约十多分钟，天边的太阳终于落下海面，晚霞逐渐消失，夜幕开始慢慢降临后，撒耶这才收回目光，看向顾行，一脸诧异：“永久性损伤？”

    “嗯。”

    顾行点头，淡然说道：“不过并不影响我的实力。”

    只影响我的寿命。

    这句话，顾行并没有说出来。

    撒耶也没有多问，而是转开话题，笑道：“记得我说过，你休养好以后，我有一份礼物送你吗？”

    “嗯。”

    顾行微微颔首，淡然的神情不变。

    撒耶见了，顿时摇头笑道：“看来你已经猜到了，本来还想看看你惊喜的样子的。”

    话音一落，只见撒耶前方忽然出现了一道水波，他的手猛地探入其中一抓，一拉——

    “砰！”

    一道身影骤然被撒耶从那水波中拉了出来，踉跄几步后，跌倒在了地上。

    顾行目光望去。

    只见这是一个其貌不扬的白人中年男子。

    此时，这个白人中年男子正一脸惊慌茫然的四处张望：“这里是哪里？！”

    当看到顾行时，这个白人中年男子不禁浑身一震！

    “他就是‘梦魇之王’克鲁。”

    撒耶笑着看向顾行，说道：“你这次西雅图之行原本的最终目的。”


------------

003、变化

    “白…白恶魔！！你竟然没有死！！！”

    地上的克鲁听到撒耶的话，慌张的看着顾行不住后退，退出一段距离后，他连忙爬起身来逃跑。

    可当他跑到潜舰边缘，趴着栏杆看到四周无边无际的大海时，他不禁一呆。

    周围原本在看风景闲聊的“囚徒”的人看到克鲁，都饶有兴趣的望了过来。

    “谢谢。”

    船头上，顾行看着呆滞的克鲁，神情平淡的向撒耶道了一声谢。

    “你果然早就猜到了啊！”

    撒耶一脸无趣的摇了摇头，随后脸上再次浮现出了微笑，说道：“这算是合作前的小礼物。我之前一直想不出来能让你相信我的条件，希望这样能够让你看到我的诚意。”

    “你救了我一次，恩情我记下了，这个‘礼物’我也记下了。”

    顾行慢慢迈步向着克鲁走去，一边说他一边神情淡然的对撒耶说道：“探索‘亚特兰蒂斯’文明遗址的事我答应你。并且向你保证，只要你不害我，我一定全力帮你。”

    “好。”

    撒耶闻言，脸上的笑容变得灿烂起来。

    “白…白恶魔！不要杀我！我从来没想过对付你！！我都是被奥尔那家伙蛊惑的！！”

    克鲁看着顾行走来，惊慌的一边后退，一边求饶，可谓声泪俱下。

    谁能想到，在梦中横行无忌的“梦魇之王”克鲁，现实中居然是这么怂的一个人。

    面对克鲁的求饶，顾行神情淡然的不起一丝波澜。

    当来到克鲁面前不远处后，顾行右手抬起，点向克鲁。

    一阵耀眼星光自然神手上迸发！

    极点·寸芒！

    乒——

    一声意念强大者才能“听”到的破碎声传来。

    下一刻，星光熄灭。

    克鲁的身形后仰倒去，倒在潜舰栏杆上，从栏杆上翻出，“噗通”的一声掉入了海中。

    意识已灭，掉下去的不过是一具空壳。

    顾行在手中星光熄灭的瞬间便已转身离开，看也不看掉入海中的克鲁，重新回到了撒耶旁边。

    “告诉我的‘亚特兰蒂斯’文明遗址的详情以及出发时间。”

    顾行回到撒耶身边后，淡淡说道。

    “不用着急。”

    撒耶微微一笑，说道：“我们还差一个人，等那个人到了我再一起告诉你们。”

    “嗯？”

    听到撒耶的话，顾行眉头微皱，“还差一个人？”

    “是的。”

    撒耶笑着说道：“你该不会以为就我们两个一起去探索‘亚特兰蒂斯’的文明遗址吧？里面的情况谁也不知道，当然是要各方面的准备都有才行。说起来，那个人你也认识。”

    “哦？”

    顾行闻言，眉梢一挑，“谁？”

    “来了你就知道了。”

    撒耶没有明说，而是微微一笑。

    顾行眉头一皱。

    他认识的人……

    脑海中飞速将自己认识的强大奇异分析了一遍，但却没有什么结果。

    从撒耶身上以及潜舰其他人身上他也看不出什么信息来，于是也懒得猜测，转而问道：“这一个月有什么变化么？”

    在潜舰上休养的这一个月里，顾行每天的大半时间都用昂贵的药材进行药浴和熬炼口服来调养身体亏损的气血，对于外界变化一无所知。

    不过，隐约的顾行还是有所察觉。

    美国的三大奇异，融合成“上帝”的东西被他打碎了，奇异世界恐怕将会发生很大的变化！

    只不过，没有相关的信息，顾行分析不出会有什么变化。因此，当身体休养好后，顾行当即询问撒耶。

    倒不是顾行对奇异世界多么的关心，而是信息的重要性已经在一次次战斗中充满得到了证明！

    “怎么说呢……”

    听到顾行的话，撒耶想了想后，说道：“你将耶稣，撒旦，路西法三人融合成‘上帝’的无器‘三位一体像’打碎后，耶稣、撒旦、路西法三人就躲起来了。他们三个消失以后，先乱起来的是美国的奇异。原本耶稣、撒旦、路西法三个高高在上，一直稳定着美国的奇异们，可现在不见了，那些奇异们当然开始了各种试探。还有你杀掉的尼古拉斯等人，这些家伙都是A+级奇异，大多数都是占据一州之地经营着自己的地盘，结果被你杀了以后，他们所经营的势力内部也开始混乱了，权力争夺的戏码到处都在上演。另外，像原来被耶稣狠狠压榨的‘黑巫师’团也开始慢慢活跃起来了。”

    说到这里，撒耶顿了顿，笑道：“至于其他地方的奇异，暂时还没有什么动静，因为耶稣、撒旦、路西法三个家伙曾经玩过几次这样突然消失的戏码来钓鱼，所以在没有真正确定那三个家伙真的消失之前，其他国家的古老奇异暂时还不会现世。对了，还有你死亡的消息也传开了，估计会对你身边的人有一些影响，你最好先了解一下。”

    “嗯？”

    顾行原本听到撒耶说的“黑巫师”团开始活跃，以及“古老奇异”等字样很是在意，想要在撒耶说完后仔细询问详情。

    但当听到撒耶最后的话时，顾行不禁眼睛一眯，问道：“有电话么？”

    “有。”

    撒耶笑着回道。

    ……

    “嘟——嘟——嘟——”

    电话拨通良久，才堪堪有人接通。接通后，里面传来了一个疲惫的声音：“喂……”

    “妈，是我。”

    顾行回道。

    “小行！？你这一个月都跑到哪里去了！？电话都打不通！！”电话里的声音在听出是顾行后，无比的生气。

    顾行平时跟家里的联系基本保持在一个星期一两次，这突然一个月没有联系，也难怪老妈吴瑛会生气。

    “……妈，家里没事吧？”

    顾行避开了这个话题，问道。

    “别岔开话题！问你这一个月都跑哪里去了！你在外国可别给我不学好！”吴瑛看穿了顾行岔开话题的意图，不断数落道：“我看新闻，外国的学生动不动就抽什么毒烟，去了酒吧没有不吃药的，你可给我长点心！别沾上这些东西！”

    “……知道了知道了。”

    顾行避不开话题，只得听训。

    在训了顾行一顿后，吴瑛最后这才提了一句，说道：“……知道了就好！我跟你爸都挺好的，家里也挺好的，你别在外国学坏才是对我们最大的安心！”

    说完，吴瑛便挂断了电话。

    原本听到老妈吴瑛的训话，顾行真的以为家里没什么事。

    可当吴瑛主动挂断电话后，顾行却突然皱起了眉头。

    刚来美国的半个月里，老妈吴瑛跟自己联系时，从来都没有主动打过电话，总是很啰嗦的问长问短，可这次一个月没有联系了，却主动挂断了电话。

    有问题！


------------

004、回国

    一念及此，顾行再次开始拨打电话。

    只不过，这一次他并没有拨打家里的电话，而是拨打了顾巧巧的电话！

    杨浅忆是奇异，而且身在国内，顾虑太多，就算他打电话过去问估计也不告诉他真相，只会将很多事一笔带过。

    而打电话给顾真真也不定，顾真真思想成熟，也就是所谓的“懂事”，即使家里真出什么事，也会“顾全大局”的不告诉他真相，除非真的是那种“灭顶之灾”的事。

    但从老妈吴瑛能够顺畅跟他通话来看，显然家里即使真出现了什么问题，但也还远没有达到“灭顶之灾”的地步。

    综合下来，顾行选择打给了顾巧巧。

    只有仍然“不懂事”的顾巧巧才会告诉他真相！

    “嘟——嘟——咔～”

    拨通顾巧巧的电话后，很快，电话便接通了。

    “喂。”

    顾巧巧毫无气力的声音从电话里传来。

    听到顾巧巧的这种声音，顾行便知道，家里肯定出事了。

    “巧巧，是我。”

    顾行开口说道：“家里出什么事了？”

    他没有询问出没出事，而是一开始就以笃定的语气确定了出事，在这个前提下询问出了什么事。

    这样的情况下，即使顾巧巧之前得到了什么嘱咐，也会被他“骗”到。

    果然！

    电话里，顾巧巧听了顾行的话后，先微微一怔，不确信的问道：“顾行哥？你知道了？”

    “嗯。”

    顾行淡淡道：“但具体情况我妈没跟我说，我妈报喜不报忧的性格你应该知道，所以我才找你，到底出了什么事？”

    “二叔被抓了。”

    顾巧巧声音低沉的说道。

    “什么？”

    顾行闻言一愣。

    顾巧巧的二叔……也就是顾行的父亲！

    老爸怎么会被抓？！

    顾行怎么也没想到，顾盼辉竟然会被抓！

    “怎么回事？！”

    顾行沉声问道。

    听到顾行的问话，顾巧巧说道：“我也不清楚，说是什么不明财产来源罪……本来我爸和二婶都在为这件事奔波，可后来警察又开始传唤我爸问话，总之这几天大家都焦头烂额的！顾行哥，即使你都知道了，你能不能联系你那个背景很厉害的朋友解决一下这个事啊？”

    “好了，我知道了。”

    听完顾巧巧的话，顾行深呼吸一口气，眼睛微眯道：“放心，我现在就去联系我那个朋友！先挂了。”

    说完，顾行便挂断了电话，然后拨打了杨浅忆的电话。

    “嘟——嘟——咔～”

    电话拨通后，很快便接通。

    当电话接通后，还没等顾行说话，电话那头，杨浅忆悦耳的声音便试探性的问出声：“顾行？”

    “是我。”

    顾行淡淡应道：“我家里是怎么回事？”

    “真的是你！”

    电话那头，杨浅忆带有一丝欣喜的声音传来，“我就知道你没有死！”

    听到杨浅忆这话，顾行微眯着眼睛说道：“怎么？我的‘死讯’已经传到国内了？”

    “是的，一个月前，你跟美国十几位A+级奇异在华盛顿大战，最后还惹来了美国三大奇异三位一体融合的‘上帝’降临，最后你们同归于尽……这件事在第二天就传到了国内。”

    杨浅忆说道：“当时没有人相信，但事后根据各国在美国安插的人调查，你还有、耶稣、撒旦、路西法三人都失踪不见了。这才慢慢有人开始相信……至于你家里的事……”

    说到这里，杨浅忆语气迟疑了片刻，但最终还是说道：“是黔省新的‘奇联会’会长做的。”

    “新的‘奇联会’会长？”

    顾行闻言，眉梢一挑，“谁？”

    他离开国内时，国内便因为奇异的问题开始组织什么“奇异联合会”，准备监管国内的所有奇异。

    之后他在当时的会议上无视这个“奇联会”后，发生了到会李将军死亡的阴谋，害得他差点跟国内军队开战。

    虽然最后真相揭露，一切都是李将军的阴谋，他也在之后离开了国内，去了美国留学。

    谁知道，这个“奇联会”最终还是组建成功了。

    本来这也不关他的事，但没想到这个黔省的“奇联会”会长竟然敢对他家里动手！很好！非常好！

    “黔省的‘奇联会’会长叫贺磊，只是一个很普通奇异，但这个人很狡诈，即使你的死讯传来了，他也是用法律的手段来谋夺你的资产……对了，他不知道从哪里得知了你获得了国家的赔偿一亿美元……”

    杨浅忆叹息一声，回道：“本来我准备帮你解决这件事的，但我最近刚好也有急事要忙，贺磊也不听我打的招呼，再加上他是以正常的法律手段动你家，并非暴力手段，也无法举报到‘奇联会’，真是抱歉了……我会尽快忙完手里的事帮你处理这件事，你放心……”

    “不用了。”

    顾行回道：“欠你的人情够多了，你有事就先忙你的吧，我准备回国一趟。等回国处理完我家里的事后，你如果手里的事还没解决，我可以帮你，也算答谢你一直以来的帮忙了。”

    “呃……你要回国？！”

    杨浅忆听得一愣。

    “嗯。”

    顾行淡淡应道：“就这样吧，我先挂了。”

    说完，他便挂断了电话。

    “你准备回国？”

    挂断电话后，顾行离开潜舰内的通讯室，在潜舰通讯室外的走廊上看到了等候在这里的撒耶。

    撒耶笑着问道。

    “嗯。”

    顾行点头，迟疑的问道：“你的能力……能送我回去么？”

    对于撒耶的能力，顾行亲身经历过一次后，心中略微明白了一些，但仍不是很清楚，只是自己心中有了些许猜测，但正不正确并不清楚。

    现在，两人算是合作关系了，可涉及到对方能力这种事，顾行还是问得很谨慎。

    他没有问距离，没有问限制，单单只是问了能不能送他回去。

    “可以啊。”

    撒耶没有犹豫的笑着回道。

    然后，只见撒耶一把抓住了顾行的手，朝着之前顾行走出来的通讯室推门而入——

    “砰。”

    一声闷响，房门砸开。

    顾行只觉得眼前一花，周围传来纷纷扰扰，吵吵闹闹嘈杂声。

    他怔怔的看着周围熟悉的街景，熟悉的亚洲面孔，熟悉的中文，一时之间有些愣神。

    一门之隔，他竟然就回到了国内！


------------

005、道路

    尽管已经不是第一次经历撒耶能力的神奇，但顾行还是感到无比惊奇！

    前一刻还在北太平洋的大海上，下一刻在穿过一道门后，竟然就来到了华国！

    有这份能力在，谁能杀得了他？

    “好帅！”

    “这个外国小哥哥简直盛世美颜！”

    “旁边的华国小哥哥也很帅好么！”

    “两个都好帅！”

    “帅有什么用，没看到两人一起手牵手从厕所出来么？人家是一对！”

    “一对才更好啊！纯爱无敌～”

    “噫，你这个腐女离我远一点！”

    忽然，一阵窃窃私语从旁边传来，打断了顾行的惊奇。

    顾行循声望去，发现是几个女中学生，正不时偷瞄他和撒耶。

    顾行再回头看向身后。

    只见他和撒耶身后竟然是一个单间的那种公厕！

    此时，这个公厕的门正敞开着，展示出了里面狭小的空间，而他和撒耶站在公厕门口，很明显的便是刚从里面出来。

    “……先离开这里。”

    顾行对撒耶说道，同时将手从撒耶的手里抽出。

    撒耶微微一笑，说道：“你不觉得这里很熟悉吗？”

    顾行闻言一怔，仔细打量周围。

    发现这里确实非常熟悉。

    因为这里根本就是黔阳的繁荣地带木果园的公园广场上！

    周围全是高楼大厦，旁边不远处便是购物中心，再往外扩展是道路，来来往往着大量的车辆。

    “好了，我已经送你回来了，你去处理你的事吧。”

    撒耶微笑着向他挥手道：“处理好了再联系我。”

    说着话，撒耶再次转身返回了那个单间公厕。

    顾行看了看那个单间公厕片刻，然后迈步向刚才谈论他和撒耶的几个女中学生走了过去。

    “麻烦一下，能借你们的电话用一下么？”

    走到那几个女中学生面前，顾行问道。

    撒耶忽然之间拉着他便回到了国内，他身上除了一身衣服外，什么也没有，钱没有，手机也没有。

    那几个女中学生窃窃私语时各种讨论他和撒耶，但在被他拦下来后，竟然变得无比的害羞。

    其中一个女生将手机递给了顾行，声若细蚊的发出了一声：“喏。”

    顾行接过电话后，拨通了顾巧巧的电话。

    “喂？”

    顾巧巧的声音从电话里传来，“谁啊？”

    在跟顾行通过电话，得知顾行要联络朋友解决这件事后，她明显的恢复了不少神采。

    “是我，巧巧，我现在在木果园湿地公园，身上什么也没有，你过来接我一下。”

    顾行淡淡的说道。

    电话那头的顾巧巧一阵沉默，然后这才说道：“……顾行哥，你在逗我么？你刚跟我通完电话，现在就回到国内了？这种事我只在朋友圈看到过。”

    “……别废话了，先过来。”

    顾行说道。

    这也是他打电话给顾巧巧的原因。

    前一刻还在国外，下一刻就回到了国内，这种离奇的事确实只有长假期间的朋友圈能够见识到。

    “……好吧，我马上过来。”

    顾巧巧语气仍然很是狐疑，但还是答应了过来。

    挂断电话后，顾行将手机还给了那借电话的女中学，道了一声谢，然后便走向附近的一张公园椅子上坐下，静等顾巧巧。

    “他对跟我说话了！”

    “他还用了我的手机！”

    “啊啊啊啊！应该请他一起拍张照片的！”

    顾行一走开，那几个女中学生又恢复了“活泼”。

    顾行也懒得理会，闭上眼睛一边等待着顾巧巧到来，一边思考着接下来的路。

    虽然在撒耶潜舰上的一个月，他将身体休养好了，但在华盛顿州跟耶稣、撒旦、路西法三人融合的“上帝”一战让他失去了全身百分之三十多的细胞。

    这换算下来的话，他一下失去了三分之一的寿命！

    再加上之前战斗时，激发“惊门”所损失是寿命，顾行计算下来，他大概仅有十多年的寿命了。

    今年的他十七岁，还剩十多年的寿命，也就是说，他大概只能活到三十岁——确切的说，这具身体的寿命只能活到三十岁。

    在见识过撒旦的生命形态后，顾行对生命的看法已经豁然开朗，损失的寿命看似严重，但其实也并非绝路。

    有撒旦，耶稣等一个以另外一种大树生命形式存活，一个以意识体存在世间的例子，顾行并不担心身体寿命到极限后要面临死亡。

    不过，不到万不得已的话，顾行自然不愿意放弃身体。

    撒旦和耶稣的存活形式虽然让他看到了新的路，但两者间显然有很大局限性，感觉两者都走上了一个极端。

    在见识过“上帝”的力量后，顾行觉得，只有意识，生命，能量以及神秘类四种能力一起发展，这才是正确的强大道路！

    当然，顾行当前只有意识和生命的能力，只能暂时先增强这两方面。

    “那些混乱的意识……”

    在被耶稣、撒旦、路西法三人融合的“上帝”以恐怖能量从内部炸开，炸成漫天血雾时，顾行的意识和身体处于分离又有着联系的特殊状态时，那些原本入侵顾行意识，造成混乱的混乱意识都因为与他的细胞没有任何原生联系而被摧毁了。

    在那些混乱意识被摧毁的时候，顾行触及到了一些那些混乱意识所夹杂的一丝信息。

    那些混乱意识来源某个地方。

    具体是哪里，并不清楚。

    但那个地方有着无数这样的混乱意识！

    这让顾行有了想法。

    或许可以利用“黑巫师”这个群体，让他的意识快速增强。

    至于生命方面，当然全部都在《生命的进化》这篇信息的第二篇“基因篇”！

    目前的他，已经开始初步了解生物学知识，等解决了家里的事，然后帮撒耶探索完“亚特兰蒂斯”的文明遗址后，他就全身心的投入到生物学知识的学习中，尽早开始“基因篇”的研习。

    “不过，九霄第八门‘死门’打开后，细胞竟然会出现那样的变化……”

    想到九霄八门的第八门“死门”，顾行的眼睛不禁微微眯了起来。

    当时，在激发“死门”后，浑身血液涌动，从毛细孔喷出时，顾行才真正知道“死门”为什么拥有那么强大的威能！

    这一切只因为，当“死门”激发时，身体细胞中的极小一部分，竟然出现了疑似“核变”的反应！


------------

006、数据

    “核变”反应目前人类发现的共有裂变、聚变以及衰变三种，但大多数人一般只知道裂变和聚变这两种。

    因为裂变和聚变两种核变反应被利用在了武器上，让世界各国以及各国奇异能够保持挡下和平相处，却又让人畏惧的核武器，主要原理就是利用了这两种核变反应。

    核衰变反应因为没有利用在武器上，所以并没有让大众那么熟知。

    而核变反应，究其原理，利用的是原子的分裂和相融这个过程产生的巨大能量。

    目前人类认知的世界，物质由分子，原子，离子构成，人类的身体主要构成是分子和原子，而分子又是由原子构成，所以人类的身体可以说是由原子构成。

    每一种原子理论上来说，都能够实现核变反应，但以人类当前的科学水平来说非常难以实现，人类当前只能利用像铀这样的重原子和像氢这样的氢原子。

    但是，当顾行激发“死门”后，他感觉到了身体细胞中迸发出了非常巨大的能量。

    这种能量并没有释放出来，只是固守在了他的身体中，让他的身体变得动能无比强大！

    以顾行已知的认知里，相似的原理只有“核变”反应，所以这才有了这种猜测，可这种猜测是否正确他不得而知。

    因为他无法详细感受到身体的变化，只能隐隐的察觉。

    “可惜‘死门’似乎只能激发极少数这种力量。”

    如果能够将全身的身体细胞都激发出这种力量，就算是耶稣、撒旦、路西法三人进行三位一体融合的“上帝”顾行也能轻易灭杀。

    当然，这种假设的事不值得去深想，顾行念头一转，将注意力集中到了大脑，查看了当前自己的身体状况。

    【细胞活性显示：脑部62.7%，右手43.1%，左手35.3%，右脚35.5%，左脚35.3%，躯体43.2%。】

    看着当前的身体细胞活性数据，顾行不禁摇头的自嘲一笑。

    失去了百分之三十多的身体细胞后，他的身体细胞活性数据倒是有了大幅度增长。

    这只因为当时跟“上帝”大战时，他意识形成的念力控制的身体细胞，先是以那些活性激发了的为主，在控制完那些激发了细胞活性的身体细胞后，这才转而去控制更多的没有激发活性的身体细胞。

    因此，这导致的现在的身体，激发活性的身体细胞占比多了很多。

    “现在的身体，九霄八门，激发到六门应该都不会对身体造成什么伤害了，只有惊门和死门还会造成伤害，惊门对身体的伤害都不会像以前那么严重。”

    顾行对当前的身体细胞活性数据进行分析，“不过相应的，身体方面我可能也不像从前那么强大了……这样不行！必须让实力尽快恢复！等处理完这里的事，先回一趟美国，将菲利克斯和奥尔这两人的身体解剖研究，看看能不能研究出血清增强实力！‘量’少了，那么就改变‘质’！”

    当下，顾行心中有了决定。

    那两个战败俘虏，是时候让他们付出代价了。

    现在别墅实验室已经建立完毕，人才方面也有了沃恩教授，那个只知道埋头研究人体的科学家，如果带他进入“奇异”的世界的话，兴许能有大作用也不一定。

    “到时候再找‘囚徒’以为了探索‘亚特兰蒂斯’文明遗址为由，借一些科研人才辅助沃恩教授。”

    顾行已经想好了一切。

    就这样，坐在长椅上总结着当前自身的状况以及接下来要做的事，二十多分钟后，忽然，顾行心绪尽数收敛，抬头向着某个方向望去。

    只见他所望去的方向，顾巧巧正到处张望的向着这边走来。

    虽然只借用了那几个女中学生的手机打了一次，但因为说过具体位置所在，所以倒也不需要让那几个女中学生留在这里，等顾巧巧到后用电话联系。

    凭借超人的五感，顾行在顾巧巧来到广场后，便察觉到了顾巧巧身上散发的熟悉信息，找到了顾巧巧。

    起身离开，顾行走向顾巧巧，同时对顾巧巧招手示意：“巧巧，这里。”

    听到声音，顾巧巧循声看过来。

    当看到顾行竟然真的在木果园的购物广场后，她惊喜的小跑过来：“顾行哥，你真的回来了啊！！”

    “我骗你做什么。”

    顾行微微一笑，然后面色一正，直接问道：“我爸什么时候被抓的？”

    顾巧巧稍微一怔后，也忙回道：“一个多星期前，到今天为止刚好十天！”

    “是么。”

    顾行眼睛微微一眯，“除了我爸被抓之后，还有什么事没有？”

    “这个我不是很清楚……”

    顾巧巧微微摇头道：“他们都觉得我小，都不肯跟我细说，我只偷听他们谈话听到二叔被抓是因为什么不明财产来源罪……要不我叫我姐出来，你问他？”

    听到顾巧巧的话，顾行略微思量后，很快点头：“好，你叫你姐出来吧。”

    在两家人里，除了顾行外，也就顾真真懂得比较全面，由她来说明情况最为合适。

    老妈吴瑛虽然是亲历者，但正因为如此，情绪代入太深，不一定能说清楚情况，而大伯顾盼生属于人情世故方面比较专精，对那些商业上的套路算得上老奸巨猾，但对警察系统以及法律方面的事应该不如顾真真。

    “好，我这就叫他。”

    顾巧巧立刻掏出手机，拨打了顾真真的电话。

    很快，电话接通，顾巧巧直接递给了顾行。

    顾行接过放在耳边，手机里传来了顾真真的淡雅的声音：“巧巧，什么事？我现在在忙，你应该知道，没什么重要的事就等我忙完了再说吧。”

    “是我。”

    顾行声音平静的说道：“我回来了，我想知道怎么回事？”

    手机那头陷入一阵短暂沉默。

    片刻后，顾真真有一丝喜意的声音响起：“顾行啊，你怎么从美国回来了？”

    “出来给我说说情况。”

    顾行没有回答顾真真客套的问话，直接平静说道：“让我知道这段时间里都有哪些人找了麻烦。”


------------

007、问他

    听到顾行的话，手机那头的顾真真没有犹豫的说道：“好，你们现在在哪里？我马上过来。”

    这次针对顾家的事，无论是警察系统那边还是其他各部门，态度都非常的强硬。以往生辉地产打点的那些关系完全失去了作用，比上次还要难以应付。

    上次起码生辉地产以往打点的那些关系，或多或少的都去“沟通”过，之后才通知没有办法。可这次，以往打点的那些关系居然都避而不见，这不禁让顾真真觉得非常棘手。

    不过现在顾行回来了，顾真真终于看到了一点希望。

    上次的事就是顾行靠着很有背景的朋友解决的，这证明顾行认识的人，背景要比生辉地产打点的那些关系要硬！只是不知道能不能解决这次的事……

    半个小时后。

    木果园购物广场的一家咖啡厅里，穿着一身干练又不失时尚的顾真真走了进来。

    “在这里！”

    一个靠窗的角落，顾巧巧轻轻喊了一声，朝顾真真招手。

    顾真真目光循声望去，看到了坐在两张由长沙发对立而成的座位上的顾巧巧和顾行。

    踩着高跟鞋，顾真真走了过去，顾巧巧连忙坐进了沙发里面，给她让出了位置。

    “你什么时候回来的？”

    顾真真一边将带的包放下，坐下，一边向顾行问道。

    期间，咖啡厅里有服务生随同顾真真一同过来，在顾真真问完话后，便上前询问道：“这位小姐，请问需要点什么？”

    “一杯拿铁。”

    顾真真随意的回道。

    “好的。”

    服务生应了一声，随后离开。

    坐在顾真真和顾巧巧对面的顾行，在服务生离开后这才回道：“今天回来的。”

    回答完后，他平静的说道：“给我说说吧，怎么回事。”

    “呼～”

    顾真真轻呼出一口气，这一个星期确实让她感到压力很大，只听她说道：“十天前，二叔在厂里上班，忽然有警察到厂里，以不明财产来源罪将他带走了。厂里通知了二婶，二婶立刻就通知了我爸。我爸知道后，联系了政府里认识的人询问，但对方很敷衍。之后我们就再难联系到能在这方面有帮助的人了。电话打不通，上门也避而不见，就算勉强撞见了人，也唯恐跟我们扯上关系一样，仓皇走开。反正突然之间我们就像变成了瘟疫一样。”

    说到这里，顾真真似乎想到了这一个多星期以来的处处碰壁，即使涵养很好的她，眉宇间也不禁有了不少火气。

    生辉地产作为一个本市的大企业，平日里都会在人脉方面进行打点，政府招商引资的官员哪次见到他们不是笑脸相迎？

    结果这次居然像躲瘟神一样躲着他们，这如何让人能不生气？

    顾真真深呼吸一口气，调整了一下情绪后，继续说道：“接着，大概是二叔被抓的第四天，我爸也再次被警察传唤。虽然没有像上次一样直接被抓，但也不断的被跟踪骚扰，烦不胜烦！然后是工商方面，二婶在的蔬果店也被工商查处，暂时关了门。生辉地产也被税务局找上门，要对我们的税负进行核实，媒体也开始乱造谣报道，搞得公司人心惶惶。这一系列动作简直就像有人预谋针对我们顾家一样！可我找人查过，什么也查不出来，连对付我们顾家的是谁都不知道！”

    说到最后，顾真真柳眉紧皱，看向顾行，问道：“顾行，你能拜托你的朋友帮忙查一下是谁要对付我们吗？”

    顾行静静的听着顾真真说话。

    但听完顾真真说的所有话后，他慢慢站起了身，神情平淡的说道：“好了，我知道了，我会拜托我的朋友帮忙的，你们放心好了。”

    听到顾行的话，顾真真心中终于稍微松了一口气。

    一旁的顾巧巧一直安静乖巧的坐着听，在见到两人似乎谈完后，这才开口笑着说道：“顾行哥，你回来还没有吃饭吧？我们先一起找个地方吃饭吧？”

    顾行打电话给她时，说身无分文，手机也是借的，这让她觉得顾行今天恐怕还没有吃饭。

    之前顾行嘱咐过，叫她不要把早些时候给她打电话，过不了一会儿就在国内给她打电话的事说出去，作为一个至今都还为顾行保密着“卧底”身份的保密小能手，她当然不会说出去啦，不过嘛，吃饭这种头等大事当然不能耽搁！

    别的她也懂得不多，唯一能做的只有提醒顾行按时吃饭。

    “饭就不吃了，你们去吃吧，我先去找我那位朋友问问看我爸的事。”

    顾行摇了摇头，人走出座位，向着咖啡厅外走去。

    “我陪你一起去吧。”

    顾真真也站起身来，说道。

    向着咖啡厅外走的顾行摇了摇头，说道：“我一个人去就行了，我那位朋友不喜欢涉及到‘帮人’这方面的事被多人知道。”

    “好吧。”

    顾真真闻言，身形一滞，无奈的点了点头。

    她也能理解。

    这种涉及到动用权力关系的事，自然是越少人亲眼看到越好。因为这很可能沦为把柄，某一天就把自己拽下马了！

    顾行走出咖啡厅后，拿出了手机，拨打了杨浅忆的电话。

    在等待顾真真来时，他让顾巧巧给他买了一个手机，同时办理了一张卡。

    “嘟——嘟——嘟——”

    电话拨通，响了一阵后，杨浅忆接通了电话：“喂。”

    “黔省的奇联会在哪里？”

    顾行淡淡开口问道。

    ……

    黔阳市，观水湖区。

    相比起繁荣的市中心，黔阳的观水湖区是一个新建的区，热闹程度自然远远不如市中心。不过，作为新建的区，黔阳的高铁站修建在了这里，让观水湖区成为了与外省连同的交通枢纽，使得观水湖区增加了非常可观的人流量和商机。

    在观水湖区甲秀路附近，一座十几层高的大楼平平无奇的坐落着，如同普通的办公楼一般，第一层大门敞开，装修简洁，在最显眼的位置设了一个接待前台。

    一辆出租车开到这座大楼前，一个少年从出租车上走了下来，径直走进大楼，来到了前台。

    “麻烦请你帮我联系一下你们贺磊会长。”

    少年平静的对前台说道。

    前台的接待小姐微微讶异，上下打量了少年一遍，问道：“请问你找我们会长有什么事吗？”

    少年闻言，微微一笑，说道：“我想问问他，到底是谁给了他胆子敢动我家里。”


------------

008、勾结

    少年说出的话，让前台的接待小姐神情一僵。

    这座大楼并没有设保安，一天也难得有人会进来，门庭罗雀。因为知道这座大楼性质的人非常非常少，而就算知道这座大楼是当今奇异新设在每个省主要城市的“奇联会”的人，也难得的会来一次。

    其中原因，一是这座大楼设为黔省的“奇联会”不过一个月左右，二是奇异在世界上的数量稀少，奇异触发法律的事相比起普通人犯罪来说，只占了很少很少一部分比率。

    就算真是奇异犯事，这也需要出现什么超自然的异常情况，这才能够判断出是奇异犯事。

    因此，这座大楼到目前为止，每天都只有相关的“奇联会”工作人员来上班而已，并没有外人来过。

    少年的到来，是黔省“奇联会”成立以来，第一个非工作人员的外人。

    这也是那前台小姐讶异的原因，她在怀疑少年是不是走错了地方。

    不过，当听完少年的话后，她便知道，这个少年并没有走错地方，而是知道这座大楼的性质特意前来。

    而少年的话，也让她神情短暂僵硬过后，眉头紧蹙起来，问道：“这位先生，请问你是谁？”

    能够叫出黔阳“奇联会”会长贺磊的名字，对方显然是奇异！或者至少知道奇异的事情！

    从语气来看，对方显然善者不来！

    只是一个普通人的前台小姐，立刻态度郑重起来，在问话之际，手底下已经按动了前台下方的警报器。

    “我是顾行。”

    少年开口，神情淡然的看了看前台小姐，然后目光又望向大门外，“阵仗不错。”

    对于这个前台小姐按动前台下方警报器的事，顾行自然察觉到了，除此之外，他还察觉到，在面前的这位前台小姐按动前台桌子下方的警报器后，这栋大楼外，对面的一些餐馆里的客人，小店的老板，理发店的理发师，收停车费的街边工作人员等等，不少人都纷纷不动声色的停下了手中的在做的事，一只手探进了或衣兜或裤兜之中，目光有意无意的瞄向这边。

    “顾行……”

    听到顾行自报名字，那个前台小姐先是皱着眉想了一想，很快，她似乎想到了什么，眼瞳猛然一缩，脸上浮现出了一丝惊惧。她望向顾行，神情紧张的道：“原…原来是顾行先生……请……请稍等……我这就通知我们会长……”

    说着话，她身躯微颤的拿起了前台的电话，呼叫了总机。

    “嘟——嘟——嘟——”

    呼叫声从电话听筒里规律传来，却迟迟没有人接听。

    听着电话里持续的呼叫声，前台小姐的呼吸不禁越来越急促，心脏跳动速度也不断的加快。

    当这份紧张达到一个顶点时，她只觉得耳畔一片嘤嘤嘤的忙音，外界的声音再也无法听清，大脑眩晕，天旋地转……

    “咔。”

    突然，一声响动，电话掐断。

    前台小姐被这突如其来的一声响将意识拉回，恢复了清醒。

    她目光看着电话，只见电话的挂断键上，一根手指按在了那里。

    “你这种心理素质不适合这份工作。”

    按着挂断键的顾行，淡淡道：“贺磊不在大楼里，下次再有像我这样的人来问，你可以这么告诉对方。”

    说完，顾行松开了手指，转身走出了大楼。

    以他如今的脑细胞活性，看到的信息已经到了一个很丰富的程度。

    这栋十几层高的大楼里，每一层楼的人们散发的信息都无法被水泥玻璃遮掩的暴露在了他的五感中。

    见过了这么多奇异的他，已经能察觉到奇异的意识或身体所散发的信息与普通人之间的不同。

    这栋大楼里，经过刚才他逐一感应每一层，并没有在这栋大楼里发现有散发奇异散发的来源体，只有一些残留的痕迹。

    也就是说，这栋大楼里并没有那位“奇联会”会长贺磊在其中。

    想来也是，虽然“奇联会”是国家想出来监管奇异的办法，但好歹名义上是会长管理着整个“奇联会”。

    享受惯了自由的奇异，就算被“招安”了，但以前的习性难改，不可能那么老实的坐在“工作岗位”上兢兢业业。

    在察觉到大楼里没有奇异后，顾行也懒得耽搁时间，直接选择了离开。

    “呼！”

    在顾行离开后，前台小姐猛地松了一口气的坐了下来。

    一阵风从大门吹进来，明明仍然是夏天，外面的温度依旧很热，但她却被这股风吹得浑身一抖。

    这时，她才发现自己全身都是冷汗。

    ……

    走出大楼，顾行目光平淡的看了一眼周围那些随着那个前台小姐按下警报器后，随之而动的“路人”。

    国家对这个“奇联会”确实投入了很深，大楼外的的这些“路人”都算得上是特工精英，警觉性很高，反应速度也很灵敏，看来他当初的揭露并没有起到多少作用，仅将他自己“超脱”了出来，其他国内的奇异依旧没能抵抗住国家的高压政策。

    “嘀嘀嘀……”

    一阵震动忽然从衣兜里传来，新买的手机响了起来。

    顾行眼睛微微一眯，站定身形，拿出了手机放在耳边：“喂。”

    “顾行是吧，我是贺磊。”

    一个有些尖的笑声从手机里传来，“听说你去‘奇联会’找过我了，没找到很失望吧？”

    “你这是挑衅么。”

    顾行声音平淡的说道。

    “不不，别误会，这怎么可能是挑衅呢！”

    贺磊的笑声从手机里传来，“鼎鼎大名的‘白恶魔’，能拉着美国‘上帝’一起同归于尽的存在，我怎么敢挑衅？我只是在向你致以最高的崇敬！谢谢你让美国的霸主地位成为过去式！嘶…然后我很好奇，我在机场布置了很多眼线，但都没有你入境的信息，你是怎么回来的？”

    “你想说什么？”

    顾行仍然语气平淡的问道。

    “没什么。”

    贺磊笑了笑，声音从手机里再次传来，“今天早上你好像给家里以及你堂妹分别打过一次电话，我叫人查了一下，都是来自大洋彼岸的电话。可不到一个小时，你就从大洋彼岸回来了，这速度也太快了一些啊！波音飞机都没这速度啊！这世上能这么快把你带回来的，我能想到的只有一个人能办到，那就是‘囚徒’的第一囚徒撒耶……”

    说到这里，贺磊话锋一转，厉声道：“顾行！你居然跟国际奇异恐怖组织‘囚徒’勾结！你想干什么！！”


------------

009、威胁

    “想干什么？”

    顾行冷笑一声，回道：“当然是干掉你！”

    “干掉我？没那么简单吧！”

    贺磊冷笑着尖声道：“国家可没有忘记金城的事！我看你是想当下一个左狂吧！”

    “你是在录音套话吧。”

    顾行眼睛微微一眯，冷冷一笑：“想给我扣帽子？”

    手机那头的贺磊闻言，忽然没了声音。

    片刻后，贺磊的声音才再次从手机里传来，语气完全变得跟之前又不一样，和气笑道：“不愧是能够将美国‘上帝’拉下马的世纪顶尖奇异！我这点小伎俩根本瞒不过你。”

    “又想来‘软硬兼施’的把戏？”

    顾行冷笑一声，拆穿了贺磊的把戏。

    贺磊又是一阵沉默，片刻后，他冷淡的声音最终传来：“既然都是聪明人，那我就不兜圈子了。刚才那段录音虽然后面的不能用，但你要杀我的那句还是能用的。老实说，对你家动手是因为我没想到你居然还活着，这世界就是这样，弱肉强食，你如果真死了，就算没有我，也会有其他人谋夺你留下来的遗产，毕竟上亿美元不是小数，我不过是恰逢其会罢了。”

    “然后呢？”

    顾行冷声道：“你想让我就这样放过你？”

    “是的。”

    贺磊声音平静的说道：“我谋夺你留下的遗产，只是遵从弱肉强食的丛林法则，你这么想，我只是谋夺你的钱，并没有害你家里人。换了别人，兴许就直接让你家破人亡，人财两空，你能到如今的地步，不会真的天真的相信没人敢这么做吧？人为财死，鸟为食亡，这样的人大把的是！”

    “那我是不是还要感激你？”

    顾行反问道。

    贺磊闻言，淡淡说道：“你也不用反讽我，你应该知道我说的都是事实。说完了道理，那么我们来说说你不能杀我的理由。首先，你勾结‘囚徒’这是事实，我找人监视监听了你家里所有人，你堂妹顾巧巧今天接了你两次电话，然后就赶去了木果园的购物广场，与你会面。于是我调看了之前购物广场的监控录像，发现了你跟撒耶一起从一个单间公厕里出来，撒耶的能力神秘，但作用几乎都知道，这就是你勾结‘囚徒’的证据。”

    “金城事件才过去几个月，国家对这件事仍然耿耿于怀，不然也不会在李将军的事后仍然不顾奇异反抗，高压下强行成立了‘奇联会’。如果这时候让国家知道你勾结‘囚徒’，你自己想想会有什么后果。”

    说到这里，贺磊以不经意的语气说道：“忘了告诉你，因为你的功劳，美国‘上帝’陨落，世界各国原本因为‘上帝’震慑而隐藏起来的古老奇异已经开始由复苏的迹象。别的国家不知道，但我国便有几位古老奇异现世了，那些都是活了几百年的老怪物，实力强大，潜伏了这么多年，谁也不知道他们将能力开发到了什么地步，你别以为你就是无敌的。更何况，你的家人朋友都在这里，你忍心看着他们因为你而受牵连？”

    听完贺磊的话，顾行笑了。

    “你知道么。”

    顾行眼神中渐渐泛起了浓烈的暴虐与杀意：“敢威胁我的人，等死了！”

    “这不是威胁，这是讲道理，为大家都好而做出理智的决定。”

    贺磊笑着说道：“这件事确实是我不对，我向你道歉。我知道你以不背叛国家为条件，换取了国家保护你的家人，但答应你的是国家，执行保护的人却不一定会尽心尽力。可如果你接受了我的道歉，以后我可以全权负责保护你的家人，保证尽心尽力！你觉得怎么样？”

    “呵呵，我觉得不错。”

    顾行一笑，森然道：“不过电话里道歉太没诚意了，你有种来我面前道歉啊。”

    “呃……”

    手机那头的贺磊闻言，语气中出现了迟疑。

    “怕了？”

    顾行冷冷一笑。

    “……可以！”

    手机那头，贺磊不知道是被顾行的话语激到，还是经过了深思熟虑，说道：“道歉确实要当面才有诚意。不过为了我的安全着想，我要将刚才的录音以及你跟撒耶一起出现在购物广场的视频做成证据上传网上待发送，如果我死了，这些证据没人取消就会发送到网上和‘奇联会’各分会以及国家那边，我相信你是聪明人，会顾全大局，不会让自己和家人朋友陷入绝境的。”

    这番话可谓软硬都有。

    顾行没有回答，只是说了一句：“我在‘奇联会’等你。”

    说完，便挂断了电话。

    之后，顾行便返回了奇联会所在的大楼。

    “你……你怎么又回来了！”

    顾行的返回，让那刚狠狠松一口气的前台小姐吓得站了起来。

    外面的各个精英特工也是如临大敌般的慢慢靠近大楼，紧张的看着顾行。

    “你们贺磊会长跟我约在这里会面。”

    顾行扫视了前台小姐和外面的一众特工一眼，回道。

    说完后，顾行便自顾自的走到大厅里靠墙的一张长椅前坐下，双手环抱，闭目等待。

    外面的一众特工听了他的话，面面相觎，没有得到贺磊命令的他们，不知真假，不知道该不该相信。

    那位前台接待小姐战战兢兢，离开也不是，不离开也不是。

    如果一开始顾行说话客客气气，他们可能也不会这么紧张，但顾行来时问的那句话，着实让他们无法相信顾行现在说的这句话。

    于是便形成了这样一幕。

    顾行坐在大厅静静等候，而前台接待小姐和外面的一众特工如临大敌的紧张看着顾行，惹得外面路过的人心生奇怪，频频注视。

    时间就这样一分一秒过去。

    滴答滴答的秒针走动声从大厅挂着的一个圆钟内传出，在落针可闻的安静中清晰无比。

    滴答。

    滴答。

    滴答。

    汗滴顺着精神紧绷的一众特工额头或脸颊滑落，但却没人敢轻举妄动。

    “会长来了！”

    忽然，不知谁喊了一声。

    大楼外的所有特工齐齐循声望去，当真的看到了黔阳“奇联会”的会长贺磊到来时，所有人都狠狠松了一口气。

    原来真的跟会长有约！

    “都散了吧，全部挡在这里做什么？让顾先生笑话！”

    贺磊穿过众人走进大楼，笑着开口说道。

    刚才来后他也知道了众人聚在这里的原因。

    一众特工听了，纷纷散开。

    前台接待小姐也松了一口气的重新坐回了位置上。

    “顾先生，不好意思，让你久等了。”

    贺磊走进大楼后，第一时间便看到了坐在长椅上的顾行，连忙一边笑着走过去，一边喝斥那位前台接待小姐：“小慧，你怎么办事的？顾先生在这里等了这么久，你都不知道倒杯水的么？！”

    顾行听到贺磊的声音，缓缓睁开了双眼，看着走来的贺磊，他人慢慢站起身，脸上露出狞笑：“你还真敢来！很好！那么今天，天上地下，没有人能够救得了你！！”


------------

010、杀得

    在说话的时候，顾行的身形也慢慢膨胀拔高，很快便长到了两米多，一步步朝贺磊走去。

    “顾先生，这跟我们之前说好的不一样！”

    贺磊身形站定，眉头一皱，说道：“你就算杀了我泄了一时之愤又有什么用？到时候家破人亡，四处逃窜的感觉很好么？”

    顾行没有回答，只是狞笑的继续向顾贺磊走去。

    贺磊见状，面色一沉，脚下往后一退，抬手往两边一招：“开枪！”

    原本那些要散去的精英特工，因为顾行的话纷纷惊异的再次停下了脚步，在看到顾行和贺磊之间气氛剑拔弩张时，他们便再次手握武器，严正以待。

    当听到贺磊的命令后，竟敢心中仍然对顾行这位半年内新崛起的奇异感到内心战栗，毕竟他们接触了奇异的世界，听过太多顾行的传闻了。但良好的素质仍然让他们果断的举起了枪，对着顾行毫不犹豫的扣动了扳机！

    “砰！”“砰！”“砰！”……

    枪声不断响起。

    子弹打在顾行身上，让顾行往前的身形微微一滞。

    “叮叮叮～”

    弹头掉落地上的声音伴随枪声响起。

    子弹如以前一样，无法打穿顾行的表皮，掉落了下来。但与以往不同的是，一丝丝痛感从身上被打中的地方传来，刺激着顾行的神经。

    “身体强度果然比以前弱了一些。”

    感受着这一丝丝痛感传来，顾行膨胀到两米多的身体青筋爆裂。

    以前的时候，面对这种手枪围射，他只会感觉到弹头打在身上的触感，却不会感觉到疼痛。

    可在失去了百分之三十多的身体细胞后，他的身体强度变弱，这些普通的手枪子弹已经让他感觉到疼痛了。

    “咕隆咕隆～”

    身体内骤然发出响动，只见顾行两米多的身形再次膨胀，很快从两米多膨胀到了三米多。

    “砰！”“砰！”“砰！”……

    大楼门外的那些精英特工仍然在朝着顾行射击。

    不过这次弹头打在顾行身上，顾行已经感觉不到疼痛了。

    “激发‘伤门’的身体强度不如以前‘伤门’，但比以前的‘生门’要强。”

    顾行大概对当前的身体激发“九霄”八门后的状态有了了解。

    而后，他面向前方朝着他不断射击的一众精英特工发出一声怒吼：“滚开！”

    嗡！

    伴随怒吼，顾行双眼精光爆射！

    神鹰·寸芒！

    以眼睛激射出的意识攻击！

    那一众原本紧张死死盯着顾行的精英特工，齐齐身形一震，枪声戛然而止！

    所有精英特工齐齐软倒在了地上，昏迷了过去。

    普通人的意识强度，根本无法抵抗顾行打出合意三击中的“寸芒”，顾行仅凭眼神就能直接“灭杀”普通人的意识，让对方陷入脑死亡。

    不过精英特工全部都受过严格训练，意识比普通人要强大很多，仅仅只是晕了过去。

    “意识攻击！”

    原本后退的贺磊看到周围的特工齐齐倒地后，眼瞳不由一缩，惊呼出声。

    顾行的意识强大到影响物质世界，形成了念力这事，虽然在美国已经有一段时间了，但知道的所有奇异，如尼古拉斯等人几乎全部都死了，就算还剩“雪后”那寥寥几个人没死，但也身受重伤，根本不是一个多月能好的，而耶稣、撒旦、路西法三人则在那之后直接消失了，因此，顾行能够以意识攻击的事，国内的奇异都还不知道。

    “都出来吧！把你叫的人！”

    顾行看着惊呼的贺磊，狞笑道。

    他刚才之所以说天上地下，没有人能够救得了你这句话，是因为他感觉到了贺磊到来时，天上和地下都散发出了奇异的信息。

    贺磊显然并没有一个人来！

    听到顾行的话，贺磊眼瞳又是一缩。

    他不知道顾行是怎么知道其他两个人行踪的，按理说，以那两个人的能力，在动手之前根本不会被发现才对！

    “不愧是血色级奇异！”

    贺磊神情凝重的感叹一句，随后转身便向着大楼外逃去，速度并不快，就是一个普通人仓皇逃跑的速度。

    顾行动也不动，任由对方逃跑。

    “咚！”

    一声闷响。

    逃跑的贺磊如同撞在了一道无形的墙上，整个人被弹倒在了地上。

    “什么东西？！”

    倒在地上的贺磊，看着面前敞开的大楼大门，惊疑不定。

    紧接着，便见他爬起身来，一只手臂骤然燃烧起来，向着前方的敞开的大楼大门猛然一拳凌空轰去！

    “轰！”

    一大团火焰骤然随着他轰出的右拳脱手而出，化为一大团橘红色的火焰扑向敞开的大楼大门。

    “嗡！”

    一声嗡响。

    前方敞开的大楼大门被这一大团橘红色的火焰烧得荡起了层层涟漪，却始终没有破碎的迹象。

    看着那荡起的层层涟漪，贺磊面色一变：“念力！”

    下一刻，只见贺磊猛地转身，看向一步步走来，已经逼近到五米远的顾行，大声吼道：“你杀了我你将会被全世界通缉！那些视频资料我不去取消的话，半个小时以后就会发布到网上和国家那边！你不怕被通缉，但你没想过你的家人么！！还有！‘上帝’陨落，不久后全球奇异将会大乱！‘道尊’出世后发话过，每一位奇异都将是未来大乱的一份力量！凡华夏能士都不得互相残杀！你这样不顾大局，‘道尊’肯定会拿你问罪！！”

    “道尊？”

    顾行听到贺磊的话，眉梢一挑，狞笑道：“我说过，管他道尊佛祖，今天没人能够救得了你！”

    话音一落，便见顾行脚下猛地一步踏出——

    神鹰·风驰！

    “呼”的一声风起，顾行快如残影般的来到了贺磊面前，大手化刀，由上往下，朝着贺磊脑袋劈下！

    “咻——”

    尖锐的破空声刺耳无比！

    手刀劈下产生的气流如刀般刮得贺磊面皮波动！

    “胡老哥！孙老！”

    贺磊在顾行突然而动时，出声大喊道。

    在他大喊时，大楼的水泥地面骤然拱起一个包，似乎有什么欲从地下冲出，但这个包却“嗡”的一声撞在了一道无形的墙上，将这拱包弹缩了回去，只留下了些许拱包痕迹。

    而在地面有拱包突起时，一道雷音滚滚的意念骤然灌入顾行脑海中：“住手！贺磊是‘道尊’门下火行旗手！杀不得！”

    “在我眼里，没有谁杀不得！我说杀得！就杀得！”

    顾行意念一动，凶狂顺着那道灌入的意念轰了回去！手下毫不停歇，向贺磊当头劈下！

    “噗嗤——”

    一声响动，鲜血飙射，洒了顾行一身。

    贺磊整个人一分为二，各朝一边倒开，死得不能再死！


------------

011、哀伤

    “噗！”

    大楼外面，一位穿着道士服的老人突然喷出了一口血，整个人连连后退了几步才堪堪停下。

    换做以往，此时肯定会有好心人上前询问这位老道士的情况，但现在却一个人都没有。

    这一切只因为，大楼突然围拢起来的一大批人，激烈的一阵开枪射击将大楼周围的人全部都吓跑了！

    观水湖区是新建的城区，来往的人不多，并且大多数都只是乘车而来的旅客，不少对这座城市并不熟悉，见到这种枪击事件都是第一时间躲得远远的，因此，大楼周围也没什么人看热闹。

    老道士在喷血后，左手抬起往嘴上一抹，同时右手道袍一抖，一柄不知什么材质的金属剑被他抖出握在手上。

    紧接着，便见这老道士往将左手抹的血往右手中的金属剑上一抹，紧接着往空中一抛——

    神奇的一幕出现了！

    那柄金属剑竟然就那么悬浮在了半空。

    “去！”

    老道士口中一声令下，悬浮在半空的金属剑“嗖”的一下朝大楼中飞去。

    “啵～”

    一声脆响，仿佛洞穿了纸糊的窗户般，这柄金属剑直接穿透大楼大门口的念力墙，朝着刚将贺磊劈成两截的顾行激射而去。

    “嗯？”

    面对激射而来的金属剑，顾行待看清后微微一怔。

    飞剑？

    尽管对奇异千奇百怪的能力已经有了接受能力，但这富有东方神话色彩的“飞剑”顾行还是第一次看到。

    不过，当飞剑近了后，被飞剑所指的身体部位泛出一阵阵寒意后，顾行不禁面色微变，明白了这飞剑的不同凡响，急忙身形一侧，躲开了这柄“飞剑”穿胸而过的意图。

    “嘶！”

    一声倒吸冷气的声音响起，侧身躲过飞剑的顾行只觉得胸口处一阵火辣辣的疼！

    他低头望向胸口。

    只见胸口处裂开了一道细口，一丝丝鲜血从细口渗出。

    不过，这道细口很快便以顾行视觉可见的速度，迅速愈合，止住了流血。

    但饶是如此，这柄“飞剑”也让顾行惊奇不已了。

    “明明已经躲开了，可怎么还会被伤到！刚才伤到我的好像不是实物，而是……剑芒？！”

    顾行目光顺着那道飞剑的方向望去。

    在他异变的视觉里，只看到这柄飞在半空的金属剑浑身散发着一道蒙蒙青光，约莫两指宽，所过之处，周遭空气退避三舍！

    同时，这柄金属剑上，还散发着意识、能量以及其他的信息，非常复杂！

    “这到底是什么东西？！”

    顾行不由感到惊讶。

    然而，还没等他多想，这柄飞剑骤然一转，调转方向，再次向顾行激射而来！

    顾行再次闪身躲开。

    “咵！”

    一声脆响，飞剑毫无阻碍的洞穿大楼墙壁，穿出了大楼外。

    但下一刻，便又陡然从顾行现身的另一侧墙外穿透而来，激射向顾行。

    顾行再次早有察觉，闪身离开。

    而这次闪身离开后，顾行也有了动作。

    只见顾行右手抬起，右手所戴神手上星辰之光闪烁！

    当那柄飞剑再次调转飞势，激射而来时，顾行右手星辰之光一拳向着激射而来的飞剑轰砸而去！

    “嗡！”

    一声轰鸣，在顾行脑海中响起。

    顾行只觉得大脑瞬间空白。

    但不过瞬间，顾行的意识便恢复了清明。

    “铛啷！”

    一声金属落地声响起。

    顾行目光看向脚下。

    只见刚才那柄不断激射的飞剑掉在了他的脚边，显出了原形，这是一柄通体呈青铜色的金属小剑，整体一米长都没有，剑身斑驳古旧，显然有些年头了。

    看着这柄仿佛古董似得的金属剑，顾行捡起拿在手中，只觉一片冰凉。

    忽然，他心中一动，想起了刚才看到的这柄剑上所散发的信息。

    “好像……这柄剑上所散发的意识信息连接着大楼外面……”

    一念及此，顾行脚下一动，冲到出大楼。

    却恰好看到街道对面的人行道上，一道穿着黄色衣袍的人影抱起一个脸色惨白，吐血昏迷的老道士原地纵身一跃！

    一道土黄色光芒从那黄色衣袍的人身上泛起，包裹着两人一起遁入了地下，迅速远离了这片街区。

    土遁？

    看到这一幕，顾行脑海中再次冒出了一个富有东方神话色彩的词。

    有心想追上去，但对方遁走的速度实在不慢，再加上顾行不知道追上对方后，如何将对方从土里逼出来。

    如果用蛮力踏碎地面，刨土刨出来的话，恐怕在他踏碎地面，还没开始刨时，对方就再次远遁其他的土里了。

    于是，顾行略微思量后，没有去追。

    “罪魁祸首解决了，那么接下来该去警局了！”

    顾行看着地上一分为二，鲜血流了一地的贺磊尸体以及被他用意识攻击昏迷倒地的一众精英特工，身形慢慢恢复正常的一米八几。

    之后，他将其中一个体型与自己类似的人上衣脱下穿上，然后走出了大楼。

    因为只是激发了“生门”和“伤门”，顾行仅是上衣撑破，裤子倒还算完好，只是撑得宽松了一些。

    走出大楼，大楼外面已经空无一人，或跑了或躲在了各个店里，顾行也不管这些人，拐进了一条巷子后，便准备顺着脑海中来时构建的蓝图，抄捷径离开这片街区。

    但还没走出多远，忽然，他是裤兜里的手机响了起来。

    顾行拿出手机，虽然这个新手机没有存任何号码，但顾行还是一眼看出了打电话来的是杨浅忆。

    “喂。”

    接通电话，顾行拿在了耳边。

    杨浅忆凝重的声音从手机那头传来：“你杀了贺磊？这跟你之前问我要地址时说的不一样！”

    “大家都这么熟了，我什么脾气你会不知道？”

    顾行淡然说道：“如果你是想录音把自己从这件事摘出去，我可以配合你。”

    “……你在怪我没帮你处理这事么？”

    杨浅忆的声音从手机里传来，充满了无奈，“你肯定以为我说的有事是敷衍你，实际是听到了你的‘死讯’传来不想帮你。对吧？”

    “难道不是么？”

    顾行神情淡然的反问道。

    “你说是就是吧。”

    杨浅忆轻轻一笑，说道：“因为‘上帝’消失的缘故，一些古老奇异慢慢出世了，贺磊是古老奇异‘道尊’前不久亲点的火行旗手，你杀了他，‘道尊’的‘五行降世’又要重新找控火能力的奇异，推迟时间，等‘道尊’找到成功‘五行降世’后肯定不会放过你的，你尽快带着你的家人出国吧。我……唉，再见吧。”

    说完，杨浅忆挂断了电话。

    听完杨浅忆的话，顾行站在原地，眉头紧皱。

    不知为什么，他从杨浅忆的情绪里感觉到了一丝……哀伤。


------------

012、因果

    不过相比起从杨浅忆情绪中感觉到的那一丝哀伤，顾行更注重的是杨浅忆话语中所透露出的信息。

    他与耶稣、撒旦、路西法三人所融合的“上帝”大战华盛顿州过去了一个月，在“囚徒”的散播下，消息应该已经全面传开了才对。

    “上帝”能横扫全球所有奇异，这证明耶稣、撒旦、路西法三人所融合的“上帝”应该是全球奇异中，实力最强大的奇异才对！而且相比起其他奇异，并不止强大了一星半点，否则根本不足以让全球的所有古老奇异都隐藏起来。

    如果是这样的话，他能够让“上帝”陨落，实力之强，全球的奇异都应该惧怕他！

    贺磊这种先不说，可以看做是对方以为自己死了，利令智昏，想要谋夺他遗留的钱财。但这什么“道尊”为何敢来惹他？

    听杨浅忆话里的意思，这位“道尊”似乎并不惧怕他。

    虽然顾行实力并不如耶稣、撒旦、路西法所融合，集意识、生命、能量三种顶尖力量为一体的“上帝”，如果不是趁对方没有防备，出其不意打碎了“三位一体像”，顾行顶多跟“上帝”酣战一会儿，然后远遁他方逃走。

    就算以打开“死门”的顾行当时的强大，想要战胜耶稣、撒旦、路西法三人所融合的“上帝”也不太可能，更别说杀死。

    但这种具体的细节，在他的嘱咐下，撒耶并没有让“囚徒”散播出去。

    全球各国的奇异听到的消息，应该都是他与“上帝”同归于尽才对。

    这样的消息下，人们只会误以为他实力跟“上帝”差不多，就算有所不如，也不会相差到哪里去。

    没有能够战胜“上帝”的力量的情况下，应该没人敢来惹自己才对。

    这个出世的古老奇异“道尊”显然不具备战胜“上帝”的实力，不然的话也不会等“上帝”消失了才出世。

    这样看来的话，只有一种可能！

    那就是，这位“道尊”知道他的大体实力以及当前的实力有所下滑，不如从前！

    另外，杨浅忆又是怎么这么快知道“道尊”不会放过他的呢？

    电话里的杨浅忆，语气是那么的笃定！

    还有，他杀了贺磊前后不过几分钟，杨浅忆便打来了电话。

    虽然杨浅忆以前是国家奇异势力“维界”的西南地区负责人，但自从“奇异联合会”成立以后，“维界”解散，杨浅忆顶多也只是负责一省之地的奇联会，不可能有这么快的情报获得渠道。

    除非……

    一个猜测在顾行的脑海中慢慢成形。

    ……

    白云悠悠，漫漫青山。

    一片连绵不绝的大山之中，树高林阔；杂草丛生；奇花遍野；蛇虫满地。常有兽吼震彻山林，时现飞禽盘旋于空，方圆千百里内寥无人迹。

    而就是在这样的一片大山中，有一座道观坐落其中。

    这座道观不大，但方圆十里内，蛇虫不近，禽兽不来，草木整齐，自然形成了一番庭院山门的光景。

    在道观中的一个院落里，两位白发长须的老人正对坐下棋。

    两人身体都已经瘦得皮包骨头了，但人却显得精神奕奕，尤其两人的双眼，一浩瀚如海，一灼而生辉。

    忽然，其中那位双眼浩瀚如海的老人传来笑声，开口说道：“道尊，你找的火旗手死了，你的五行降世要推迟了。”

    双眼灼而生辉的老人神情淡漠，一手执棋，看着棋盘，说道：“推迟就推迟吧，我也不着急，不过害我推迟的这人与我产生了因果，他得死。”

    说完，他落下一子，抬头看向对面的老人，淡漠问道：“天机，是谁沾了我因果？”

    被称作天机的老人一笑，说道：“那枚‘莽子’！”

    “哦？”

    道尊淡漠的脸上微微起了一丝变化，灼而生辉的双眼光芒晃动，“这枚‘莽’子从出现开始，一直横冲直撞，最后居然还把那异族融合的亚神打落，真是一枚好棋！可惜，非我之棋，再好也没有用，留在棋盘上久了反而坏事。天机，你确定他实力大不如那异族亚神，且处于虚弱期？”

    “当然确认。”

    天机老人一笑，说道：“他跟‘上帝’之战我虽不便观看，但他回来后接触到的人我却能随时观看。天命之术，最高境界是观掌纹而知天下事！我虽然达不到那样的境界，但从他身边的人还是能够看出他的些许深浅的。”

    “修命不修性，此是修行第一病。”

    道尊淡漠看了天机老人一眼，“你们这些只修天命的，虽然看得远，但终究只是小道，只能看着别人超脱。”

    “看是一种乐趣，你不懂。”

    天机老人摇头笑道：“你我追求不一样，没必要互相讨论。”

    “是啊。追求不一样。”

    道尊神情淡漠道：“这也是你能活这么久的原因。如果你的追求跟我一样，你早死在我手里了。超脱的路只够一个人走，容不下第二人。”

    听见道尊的话，天机老人脸上神情并没有什么变化。他笑着不再纠缠这个话题，转而道：“那枚‘莽子’你想怎么对付？”

    听到这话，道尊淡漠的脸上露出一丝迟疑，随后严正道：“他实力虽不如那异族亚神，但终究是让那异族亚神消失的人。出于尊重，我会以全盛状态来了解这桩因果！所以，先等我找到新的‘火旗手’，完成五行降世再去处理他！”

    “五行降世啊……”

    听到道尊的话，天机老人连连摇头，“难。”

    “你的‘天命延年’也容易不了多少。”

    道尊冷哼道。

    天机老人闻言一笑：“让你失望了，我已经找到了一个合适的小姑娘。”

    ……

    “……没错，只有这种可能！”

    顾行紧皱着眉头，“那个‘道尊’身边拥有着建立了‘因果关系网’的奇异！通过观察我身边的人从而知道了我的情况，最有可能的就是观察了杨浅忆！我跟杨浅忆通话过几次。这也解释得通杨浅忆为什么能那么快知道的我消息。杨浅忆应该就在‘道尊’和那个建立了‘因果关系网’的奇异身边！然后……”

    顾行再次想起了杨浅忆语气中的那一丝哀伤情绪。

    他眉头一皱。

    杨浅忆有危险！


------------

013、反应

    奇异的世界，杨浅忆可谓是顾行的领路人。

    从顾行自香港回来以后，杨浅忆主动找上他，可以说自那以后，对于奇异世界的各种资料信息，差不多都是由杨浅忆提供给顾行的。

    并且，日常的生活中杨浅忆也给他提供了许多的帮助，比如当时从香港回来，师父詹浮平的武馆以及各方面资产被何毅和钱坤两位师兄侵吞，如果没有杨浅忆的话，他杀了何毅和钱坤后，无论是处理杀人后果还是詹浮平武馆财产都非常的麻烦。

    还有美国各方奇异的资料信息。

    如果没有杨浅忆提供了这些信息资料的话，他在美国遭遇各方奇异时肯定会因为信息不对等而出现麻烦。

    可以说，杨浅忆对他确实有很大恩情。

    因此，当分析出杨浅忆有危险时，顾行没有怎么犹豫便决定了要救杨浅忆，以还之前的种种恩情。

    不过，如何救，这是一个问题。

    那个意识强大到建立了“因果关系网”的奇异，在趋吉避凶方面肯定非常厉害。

    就像当初的左狂一样，在别人计划对付时，恐怕便从“因果关系网”中有所察觉，从而提前躲避，想要对付这样的人，只有两种办法：一是让对方无法察觉，二是让对方就算知道了也来不及躲避。

    第一种办法根本不可能办到。

    建立了“因果关系网”的意识类奇异何其厉害，就算顾行自己一个人计划，谁也不说，但总会遇到人，只要遇到人，那个建立了“因果关系网”的奇异便能够通过“六人法则”察觉到顾行的计划。

    第一种办法行不通。

    “看来只有第二种办法了。”

    顾行心中思忖。

    第二种办法换做以前他也很难办到。

    但现在他在不久将帮助撒耶去探索“亚特兰蒂斯”的文明遗址，以这种合作关系的话，让撒耶帮一下小忙应该没问题。

    而撒耶的瞬移能力，正好能够办到第二种办法，让对方察觉了也无法躲避！

    “不过即使有撒耶的能力帮忙，也需要知道对方的位置才行，如何让对方暴露位置，这需要好好思考一下。”

    顾行一边思考，一边离开了“奇联会”大楼所在的街区。

    “哇喔哇喔哇喔～”

    警笛大作，一辆辆闪烁着警光的警车从街道上快速向着“奇联会”大楼开去，引得街道周围的车辆和人们纷纷侧目。

    “这是咋了？”

    “听说甲秀路那边有人枪战！”

    “开玩笑吧，枪战？你当拍电影啊！”

    “又不是我说的，我也只是听说。”

    路人纷纷议论。

    一辆与警车背道而驰的出租车上，司机看着旁边车道陆续过去的警车，感叹道：“这么多警车，真壮观啊！也不知道是干什么去。”

    “是啊。”

    出租车后排，顾行附和了一句，笑道：“师傅，等一下开快点，我去警局有事。”

    “好嘞。”

    司机笑着回道，脚下油门一踩，加速离开了这里。

    ……

    “嗒嗒，嗒嗒嗒，嗒嗒嗒……”

    安静的网咖里，只有敲键盘的声音不断响起。

    如今电脑早就普及了各家各户，人们来网咖的主要原因大多数都是玩游戏。

    一个网咖里，基本绝大多数人都是在玩游戏，只有零星少数人在做别的，或看电影，或斗地主，或浏览网页。

    在网咖的角落上，一个二十多岁的青年正打开网页浏览着网页，忽然，一个弹窗弹了出来，占据了他的几乎整个屏幕。

    “白恶魔勾结恐怖组织‘囚徒’的视频证据！”

    这个弹窗大半都是文字，除中文外，还有包括英文在内的十几种国际主流文字！

    在这十几种语言的包裹中，一个类似监控录像画质的视频自动播放着这样一幕：两个男的，一个华国人，一个外国人，长相均非常帅气。

    两人手拉手的一起从一个单间公厕里冲了出来。

    “噫～好恶心！”

    浏览网页的青年眉头一皱，小声骂道：“***的，不弹，啊！”

    骂完，青年连忙将这个弹窗关掉，左右看了看，见没人注意到他时，这才松了一口气。

    ……

    这样的一幕发生在黔阳各大网吧以及很多上网办公的企业中。

    同时，其他各大门户网站上也迅速推广了这一视频，外网的youtube等热门网站上也上传了这一视频，看了视频的人们的评价褒贬不一，但却并没有造成什么太大的影响。

    因为这个视频的内容让人一头雾水，完全不知道是做什么用的。

    一个东方帅哥和一个西方帅哥牵手从单间公厕里冲出来，所以呢？

    这是大多数看了这个视频的人的反应。

    不过，当这个世界上的另外一个群体看了这个视频后，却在这个群体的世界里引起了轩然大波！

    “什么？！白恶魔没有死？！”

    “这个怪物居然还活着！”

    “天呐！杀了‘上帝’居然还能活着！那他不是全球无敌了？！”

    “等等！白恶魔旁边的人是谁？！”

    “撒耶！这个疯子怎么会跟白恶魔搅在一起？！”

    “这是什么？！白恶魔加入了‘囚徒’？！”

    “我的天呐！一个怪物！一个疯子！这两个家伙搅在一起是要干什么？！毁灭世界么？！”

    “各国政府都在干什么？！赶紧行动啊！这两个家伙要毁灭世界了！”

    “完了！一个能够杀了‘上帝’的怪物！还有一个到处恐怖袭击的疯子！地球要完了！”

    全球看到这个视频的奇异们，或惊惧，或惶恐，或害怕，或绝望，在各种情绪下，他们将这个视频发给了身边认识的奇异朋友，让这个视频迅速的在全球的奇异中传播开来，造成了很多奇异的紧张。

    纷纷猜测白恶魔这个怪物和撒耶这个疯子想干什么。

    同时，各国政府也开始暗地里表明了态度，这些国家的矛头直指华国，以白恶魔是华国人为由，让华国来处理这件事。

    尽管华国高层一再反驳，不能以国籍来决定处理这件事的归属，但仍然扛不住所有理事国的指责，只能背下这黑锅。

    当然，这些是后话。

    华国高层在看到了这个视频的第一时间，便派出了人处理这件事。

    当顾行坐在出租车上，还没到达警局时，一个电话便打了进来。

    在顾行接通后，一个熟悉的爽朗笑声从手机里传来：“顾行，我是徐如风，咱们见个面谈一谈吧。”


------------

014、女友

    “谈？”

    听到电话里徐如风的话，顾行冷哼一声，“我爸还被关押着，你想跟我谈什么？”

    “你爸的事是我们工作上的疏忽，本来贺磊作为黔阳‘奇联会’的会长，是国家主要保护你家人的力量。却没想到他‘监守自盗’，在你死讯传来后利用法律空子来对付你家人，谋取你遗留的钱财，实在抱歉。”

    徐如风在电话里道歉道：“你父亲的事我们已经通知了放人，另外我们也会就这件事给你一个满意的交代。”

    “哼！”

    听到徐如风的话，顾行发出一声冷哼，说道：“想谈等你来了黔阳再说吧。”

    说完，顾行挂断了电话。

    贺磊已死，老爸顾盼辉很快也将放出来，并且对方答应了给一个满意的交代，姿态放得很低，顾行也没必要再端着。

    毕竟，他父母以后还要生活在国内。

    最为关键的是，杨浅忆有危险，兴许能在徐如风那里打探到一些消息，让他有灵感想出救出杨浅忆也不一定。

    “师傅，不去警局了，改去徐东路。”

    挂了电话后，顾行对开车的出租车司机说道。

    既然问题已经解决了，那么是时候回家了。

    ……

    街道两旁，每隔一段距离便有一颗枝叶茂密的大树，同时还有着一座座紧挨在一起的门面房，开着各种各样的店铺。

    狭窄的人行道上，这些店铺的摊位摆放出来，占据了不少地方，让行人只有很少的空间可以行走。甚至一些推着板车的流动水果商贩还将街道也占据了不少位置，使得来往的车辆经常发生堵车的现象。

    这就是顾行家所在的老街风貌。

    出国几个月，回来后依旧是那般模样，让顾行只感亲切和熟悉。

    “就在这里下吧，师傅。”

    顾行所乘的出租车来到这条老街的路口后，远远的便能看到老街里面又发生了堵车，顾行也不为难司机师傅，对司机师傅说了一声后，便在路口下了车，自己走回去。

    一边走一边沿途看着熟悉的老街，时不时的便有人跟顾行打招呼，那是从小到大在这里成长所熟识的人，虽然不是整条街的人都认识，但一部分还是认识的。

    很快，顾行走到了自己家所在的那条小巷，来到了自家所住旧小区的楼下。

    这里面认识的人就更多了。

    一进来，便有很多街坊跟顾行打招呼。

    “小行回来了？听你妈说你不是去了美国么？”

    “小行从美国回来了？唉，理解，你家这事确实挺糟心的。”

    “小行别太难过，你爸什么为人我们又不是不知道，肯定会没事的！”

    “是啊，老顾的为人怎么样，我们都清楚！只是苦了你妈了。还好这些天小行你女朋友来帮忙照顾了你妈，有个人陪着多少还好一些。”

    “对啊，说起来小行那个女朋友真漂亮啊！”

    一个个街坊看到顾行，纷纷或询问或宽慰。

    顾行听到眉头微蹙。

    女朋友？

    心中有着些许猜测，顾行一一微笑着点头回应了周围的街坊后，上了自家所在的楼房。

    一路上，顾行仔细观察着楼道里残留的种种信息。

    如今脑细胞活性突破到百分之六十多的他，面对楼道里的庞杂信息一眼就寻找出了这些纠缠在一起的信息中，那些信息是一个时间点的，那些是不同时间点的。

    找到那无比熟悉的老妈吴瑛所残留的信息痕迹后，再顺着这信息痕迹查看，顾行顿时看到了一道近期跟吴瑛一起的信息。

    “果然……”

    看到这道信息，顾行脸上淡然神情不变，这个周围街坊口中的他的“女朋友”没有出他的所料。

    这时，顾行也来到了自家门口，刚准备敲门，“咔”的一声，房门便自己打开了。

    “……没事的，阿姨。你别把我想得太金贵了，我在家时家里的生活垃圾都是我自己倒的。”

    一声悦耳的声音响起，一道倩丽的身影从屋里走出，手里拎着两个大的垃圾袋，赫然正是夏琳！

    两人撞了一个正面。

    顾行早就知道了周围街坊口中的他的“女朋友”是夏琳，倒没怎么意外。

    反倒夏琳愣愣的看着他有些意外。

    “你怎么回来了？！”

    “家里出了事，我回来不是很正常么。”

    顾行淡淡说道，顺势接过夏琳手中的垃圾袋，熟练的从楼道旁边的垃圾口扔了下去。

    这种老式小区房，不像现在的商业小区有着物业的专人每天打扫一遍每一个楼层，都却修建有那种直通一楼的垃圾口，住在高层的人们只要将生活垃圾扔进垃圾口就行，顾行从小到大在这里生活，早已经轻车熟路。

    “你怎么在这里？”

    顾行扔掉垃圾后，回身向夏琳问道。

    闻言，夏琳从愣神中回过神来，回道：“之前你特地去金城帮助过我家，这次你家里出了事，我肯定也必须来尽一份力啊！虽然解决不了，但陪一下阿姨还是可以的。”

    之前金城事件后，杨浅忆虽然没有把具体的经过告诉夏琳，但却告诉了夏琳，她爸爸夏平能成功平安没事，全靠了顾行。

    本来夏琳心里还有些奇怪顾行是如何做到的，直到夏琳来黔省，从灵棺村获得了神秘类的自主虚化身体的能力后，这才开始慢慢的知道奇异的世界，明白了顾行是靠什么救了自己老爸。

    “你是怎么知道的？”

    顾行听了夏琳的话，再次问道。

    “前不久跟阿姨打电话，我听出她的语气不怎么对劲，于是就过来啦。”

    夏琳理所当然的说道。

    “……你们还会互相打电话？”

    顾行有些微怔的问道。

    “对啊，上次我来这里回去后，阿姨就经常给我打电话，阿姨这么热情，我也不好意思每回都等阿姨打电话，一来二去就经常互相联系了。”

    夏琳回道。

    “……”

    顾行听了，面无表情的不知道说什么好。

    “小琳，你在跟谁说话啊？”

    这时，屋里传来了吴瑛的声音。

    “是我。”

    顾行听后，淡然的脸上泛起笑容，“妈，我回来了。”


------------

015、太晚

    嚓嚓嚓！

    听到顾行声音的瞬间，屋里立刻传来了拖鞋快速走动擦碰地面的声音。

    吴瑛连忙从屋里走了出来。

    “你……怎么回来了？！”

    看到门外的顾行，吴瑛神情高兴却又泛着担忧的问道。

    看着吴瑛眉宇间的担忧以及头上明显比几个月前多出的白发，顾行笑着道：“妈，不用担心了，爸的事我都解决了。”

    吴瑛和夏琳听了都是一愣。

    吴瑛不确定的问道：“你……都知道了？”

    “嗯。”

    顾行点头，话语中有些责备的笑道：“妈，这种事你应该第一时间通知我才对啊！”

    “唉，不是怕耽误你学习嘛，你才刚去美国一两个月就告诉你这种烦心事，你还怎么安心学习啊。”

    吴瑛叹气道：“而且最近一个月也联系不上你。”

    末了，吴瑛直直的看着顾行，难以置信的问道：“你爸的事……真解决了？！”

    最近这一个多星期，她先是跟着顾盼生到处跑关系，后面又跟着顾真真各个地方走动，不管是请吃饭也好，送东西也好，都吃了闭门羹！

    能动用的关系几乎都动用了！

    可这事却仍然没有半点转机。

    但现在，顾行一来就说解决了，她当然非常的难以置信。

    “嗯，解决了。”

    听着吴瑛前面的话，顾行不禁心生愧疚，而听了吴瑛后面的话，顾行笑着点头：“我爸应该马上就放回来了。还有大伯应该也不会再被警方咬着不放。”

    仿佛为了验证他的话，在他话音刚落下，吴瑛摆在家里茶几上的手机便响了起来。

    “剪一段时光缓缓流淌……”

    吴瑛返身回到屋里拿起手机看，随后望向顾行，“是你大伯！”

    跟随进屋的顾行点了点头，示意她接电话。

    吴瑛接通电话放在耳边：“喂？”

    “弟妹，刚才有电话打来，说盼辉的事出现了转机，已经准备放人了！”

    顾盼生在手机里高兴的说道：“另外那些这几天一直跟踪我的警察也撤走了！”

    得到顾盼生的确认，吴瑛这才终于相信，高兴得说道：“原来小行说的是真的！我还以为他故意说话让我开心的！那就好那就好！”

    “小行？”

    手机那头，顾盼生一愣，“小行从美国回来了？这事是他解决的？”

    “嗯嗯！”

    吴瑛高兴的连连点头，完全忘了她在这边点头，手机那头的顾盼生并不能看到。

    “原来是这样……”

    手机那头，顾盼生恍然大悟的笑道：“还是小行有本事啊！我这把老骨头跑断腿都解决不了的事，他一回来就解决了！好！弟妹，你和盼辉的儿子有出息啊！”

    吴瑛喜极而泣的笑着道：“应该还是靠着那臭小子的朋友解决的，那臭小子哪有这个本事。盼辉什么时候出来啊？”

    “能认识这些的朋友也是本事。”

    顾盼生笑着说道：“流程走得差不多，应该已经快出来了，弟妹我这就去接你们，我们一起去接盼辉。我跟他还真是亲兄弟，前段时间是我被抓，现在变成他被抓，不过幸好都平安出来了！而且还都是小行帮忙解决的！哈哈哈！”

    顾盼生和吴瑛商量在电话里商量着去接顾盼辉的事。

    全程听见对话的顾行只是微笑看着。

    一旁的夏琳看事情似乎解决了，脸上也露出了笑容，她从侧面看着顾行，忽然小声的笑道：“真是怪了，怎么觉得你去美国后变得有男人味了许多，说，你是不是在那边‘堕落’了？”

    顾行转头看了她一眼，懒都懒得回话。

    这时，吴瑛终于挂断了电话，一边走回卧室，一边转头对顾行和夏琳说道：“你们准备一下，一会儿你大伯来接我们，我们去接你爸！”

    “好。”

    顾行笑着点头回道。

    大约半个小时后，楼下响起了喇叭声，同时吴瑛的电话再次响起。

    早已准备好的三人一起下楼，乘着顾盼生开来的一辆奔驰车一起去看守所将顾盼辉接了出来。

    十天的牢狱之灾，并没有让顾盼辉怎么样。

    这用顾盼辉的话说就是，身正不怕影子斜，没有犯罪就完全不用担心会被冤枉！

    而之后在得知是顾行到来才解决了这次的事时，顾盼辉也没有气馁，反而因为顾行的出息而觉得宽慰。

    总之，他的淡定有点让外面的顾盼生和吴瑛觉得，自己有点“皇帝不急太监急”的感觉，惹来吴瑛的一顿唠叨。

    随后，接上顾盼辉后，顾盼生订了酒楼，通知了顾真真和顾巧巧一起来，像上次顾盼生被抓时一样，为顾盼辉接风洗尘。

    只不过，与上次不一样的，这次顾家这一家子多了一个夏琳。

    ……

    傍晚九点左右，凯宾斯基大酒店门口。

    顾盼生和顾盼辉两人勾肩搭背的又在说着当初小时候的事。

    旁边早已听腻的顾行、吴瑛、顾真真、顾巧巧四人一脸平静，吴瑛在一旁看着顾盼生和顾盼辉两人，以免两人喝醉摔倒，而顾真真则招呼着保镖开车过来，剩下顾行、顾巧巧和夏琳三人在一旁。

    夏琳有趣的听着顾盼生和顾盼辉的闲聊，一旁的顾巧巧则不住的盯着夏琳打量。

    顾行神情淡然的走着。

    忽然，他感觉到裤子里的手机传来了震动。

    他站定身形，将手机拿了出来，虽然没有存号码，但顾行还是一眼看出了是徐如风中午时打来的手机号码。

    “喂。”

    接通电话，顾行将手机放在耳边。

    手机里，徐如风爽朗的笑声传来：“我到黔阳了，我们约在哪里谈？”

    “太晚了，明天再谈。”

    顾行淡淡的回了一句，然后便挂断了电话。

    ……

    黔阳，龙堡机场。

    机场大门口，三道人影矗立在这里，格外引人关注。

    只因这三人站在一起画风完全不搭。

    这三人分别是一个长相普通，穿着普通，身高普通，各方面都非常普通的中年男子；一个是长相正派，西装革履，气质看起来正义凛然，充满了书卷气的儒雅中年男子；一个须发皆又长又白，身穿金色七星纹理道袍，头戴道冠，手搭拂尘的一个老道士。

    这三人站在机场门口，吸引眼球率几乎是百分之百。

    “怎么样？”

    旁边的老道士向那举着电话的儒雅中年男子淡淡问道：“他说在哪里谈？”

    儒雅中年男子缓缓垂下拿着手机的手，一脸无奈道：“他说太晚了，明天再谈。”

    “现在才晚上九点多吧……”

    “嗯……”


------------

016、谈判

    “哼！他这分明就是故意晾着我们！”

    手持拂尘的老道士面色一沉，冷哼道。

    儒雅中年男子无奈的摇头道：“就算是这样也没办法。他现在太危险了，如果说左狂是按下‘核武’发射键的人的话，那么他本身就是一个人形‘核武’！现在唯一庆幸的是，他还算有思想和理智，但如果让他跟撒耶那种疯子一起久了，难保他不会变的像撒耶一样极端！所以云虚，别说他晾我们一晚上，就算再晾几天我们也必须跟他谈！”

    “哼！”

    听到儒雅中年男子的话，老道士冷哼了一声，但并没有出言反驳。

    事实如此，他深深明白。

    只不过他之前曾被顾行摆了一道，让他当众一巴掌搧在了李将军的脸上，让他丢了不少面子，这才不爽顾行。

    “既然这样，徐如风，我们先找个地方住下吧。”

    一旁那普通长相的中年男子听了儒雅中年男子的话，脸上神情毫无波动的淡淡说道。

    这三人，赫然是曾经在金城围攻左狂，跟顾行有过一面之缘，而后当初国家召开奇异大会后又见过面的徐如风，云虚道长，暗影三人！

    当初去金城围攻左狂的有四人，只不过李玄因为李将军的事违背了自身原则而心神崩溃，只剩下徐如风，云虚道长，暗影三人了。

    三人是在顾行和撒耶混在一起的视频传到网上，被国家高层看到后，被派遣来跟顾行进行思想沟通的。

    奇异的事奇异治理，国家一直以来都是这个制度，等实在无法执行这个制度时，国家才会插手。

    因此，国家也是第一时间派遣了三人来跟顾行谈。

    但谁想到，三人赶到了黔阳后，居然被顾行晾着了半边。

    “嗯，先找个地方住，明天再找他吧。”

    徐如风点了点头，同意了暗影的话。

    之后，三人便打了一个出租车向黔阳市区而去。

    ……

    天空蔚蓝，白云一片片的缓慢流动。

    阳光洒下，黔阳的人们一如往常的生活着。

    九月底是夏末初秋的季节，但黔阳却一点进入秋天的征兆都没有，仍然烈阳当空，夏日炎炎。

    一家开在黔山公园内，黔灵湖畔的二层茶楼中，一桌靠湖边近的位置上，四方形的大木桌摆放规整，在大木桌四面各有一张太师椅，每张太师椅上分坐一人，都是男的，一老一少二中年，赫然正是顾行，云虚，徐如风，暗影四人！

    四人相约谈事，由顾行选择地点，徐如风三人选择时间，于是在正午时分来到了这里。

    “你们想谈什么？”

    坐在靠窗的位置，顾行靠在太师椅上，开门见山的问道。

    窗户外面就是黔灵湖，这个茶楼并不是传统的规则形状，第二层有一截延伸了出来，伸到了湖面上，正是顾行所坐的这片区域。

    这个位置不是他选的，而是他选了地点后，徐如风三人选择时间却提前到来，特意留下的这个座位，刚好三人呈包围之势将他围住，后方又是湖面，算是一个对三人稍微占便宜的地利位置。

    顾行倒也不怕，直接走过来坐了下来。

    “我们想谈什么你心里应该清楚！”

    云虚不客气的哼声说道。

    今天的云虚没有穿惹眼的道袍，只是穿了很普通的蓝色道士服，虽然仍然与周围的人不符，但却并不那么引人注意。

    听到云虚的话，顾行目光向他看去，自顾自的道：“我记得你，你的身体结构变化很奇特，美国也有一个跟你能力类似的奇异，能够将身体变成铁块。后来你知道他怎么样了吗？他被我抓起来当成了实验品，等我处理完这里的事回美国就准备把他解剖掉，你想一起去体验一下么？”

    “你这是在吓唬谁？”

    云虚听到顾行的话，脸色一沉。

    “好了好了。”

    徐如风见气氛要被搞僵，连忙插话打断两人，对云虚劝道：“云虚，你少说两句吧，让我来跟顾行谈。”

    “哼！”

    云虚冷哼一声，不再说话。

    顾行神情淡淡，也没有深究，毕竟他一会儿还要询问这三人一些事。

    “顾行，我就直说了吧。”

    劝阻云虚后，徐如风看向顾行，直截了当的说道：“我们来找你，是因为你跟撒耶一起的视频。我们想知道，你为什么会跟撒耶一起以及……我们代表国家来表达一个意愿：希望你不要跟‘囚徒’这个恐怖主义的奇异势力扯上任何关系！”

    “我跟撒耶的视频已经上传到网上了么。”

    听到徐如风的话，顾行神情若有所思，并没有感到意外。他淡淡回道：“我跟撒耶一起的原因很简单，他在一些事上帮了我，我也要帮还他一些事，是什么事不能告诉你们。至于你们代表国家来表达的这个意愿，我不接受。我想做什么是我的自由，你们想要干涉就靠实力来干涉。当然，前提是做好承受干涉后果的心理准备。”

    听完顾行的话，徐如风、云虚、暗影三人不禁互相看了看。

    随后，只见徐如风皱眉道：“顾行，我们是带着诚意来谈。这之前我们已经放了你父亲表达了诚意，希望你也能有诚意一些。”

    他说完，另一边的暗影接话道：“另外，我们代表的说是国家意愿，但其实是国家命令！你跟‘囚徒’这种组织勾结在一起，会让我国在国际上因为这件事而显得被动！希望你不要做出这种坑害国家的行为，要不然……”

    “要不然怎么样？”

    顾行听到这里开口打断，神情淡然的接话问道。

    暗影被打断后微微一顿，严正道：“要不然我国将拒绝为你的家人提供保护！也就是说，你的家人以后遇到什么危险，无论是普通人所为还是奇异所为，无论是天灾还是人祸，无论是在国内还是在国外，我国都将拒绝为你的家人提供任何保护！”

    “是么。”

    顾行听到这里，脸上终于露出了笑容，清冷的笑容，“那我也可以明确告诉你们一件事。我的家人只要出了事，不管是白人黑人黄种人亦或者哪个国家或势力做的，甚至是天灾！只要他们出任何事，这个世界我将再无顾忌！地球上的所有国家，所有人类，所有生物，如果有必要的话，我通通都不介意毁灭！”

    “所以，你们所有人类都最好祈祷他们能够活得好好的。否则，你们都得死！”


------------

“你总是要码字！”

“你总是要码字。”

    “每天下班后也没闲。”

    “我试着去理解，但有时候想让你陪我逛逛街，看看电影，可你也总是没空，就算偶尔来了也心不在焉的。”

    “或许也是我没有准备充分吧。”

    “对你产生好奇也是因为发现你是写小说的，可惜我无法理解你这种生活方式。”

    “就这样吧。”

    ……

    不同世界的人大概是真的无法相融，就算是双方都尝试着去理解，但结局还是难以改变。

    这两天我去尝试了另一种生活方式，但终究无法放下写小说。

    努力挽留既然没有用，不如各自放手祝彼此前路漫漫，平平安安。

    大家能理解就理解吧，无法理解也没办法，总之事情已经过去了，明天开始好好努力为大家写故事，妹子？不存在的。
------------

017、招安

    一片寂静。

    当顾行说完这这番话时，徐如风、云虚、暗影三人都愣住了。

    他们完全没料到顾行会说出这样一番话。

    这番话让他们半晌不知道该如何反应。

    之前商议的种种，都被这番极端到反人类的话语给打乱了。

    良久过后，才见云虚有些气急败坏的道：“你这根本就是不讲道理！”

    “不讲道理又怎么样？”

    顾行眉梢一挑，“这世界上，没人能够威胁我！”

    “年轻人，你的思想很危险！”

    听到顾行的话，暗影紧皱眉头的说道。

    这样的思想，简直比撒耶那种顶尖血色级奇异还要极端！只要家人出事，无论天灾**都要全世界一起埋单，古代皇帝都没这样的待遇！

    “你们自找的！”

    顾行冷笑道。

    “好了好了，大家和和气气的谈不好么？”

    徐如风见气氛有些剑拔弩张，连忙赔笑着打圆场道：“顾行，你也别说这种气话，暗影和云虚说话有些主观，还请你不要放在心上。”

    听到徐如风的话，顾行神情淡然不变。

    刚才的话当然不是什么气话。

    不过徐如风出来打圆场，显然是对方红脸白脸的戏份唱罢，准备开始说正题了，他倒想听听对方怎么说。

    “顾行，是这样的。”

    果然，徐如风在打了圆场后，斟酌了一下语言，缓缓开口说道：“国家也不是那么不通情理，只要你以后能力所能及的帮国家做一些事，国家也不会管你做什么，并且会给你的父母提供最大力度的保护！当然，你所做的事一切都是你个人行为，也跟国家没有任何关系！你觉得怎么样？”

    “哦？”

    顾行听懂了徐如风的意思。

    国家这是想暗中招安他，帮忙处理一些明面上无法处理的事。至于是什么事，以他展现出来的能力，无非就是一些只方便单兵武力解决的事，类似于“斩首”的行动。

    “我能有什么好处？”

    顾行没有急着拒绝，而是神情淡然的问道。

    这种事仅凭什么为家人提供保护的承诺，没有实质性好处的话，他当然不可能干。

    “你想要什么好处？”

    徐如风把问题抛了过来，认真说道：“你可以跟我们说，我们能决定的就马上给你决定，不能决定的就回去问组织。”

    跟上次李将军阴谋计划想坑害奇异一样，在这个问题上，国家又是这招以退为进，把皮球踢了过来。

    顾行闻言，微眯着眼睛思索了片刻，笑道：“既然这样，那就现场论价，想要我帮忙的时候，我再根据具体的事情来提要求。一次事情一次要求，等价交换。”

    对方以退为进，顾行也以不变应万变。

    听到顾行的话，徐如风三人一怔，似乎没想到顾行会给出这种答案，互相看了看后，徐如风无奈笑道：“好吧。”

    说完，徐如风站起身，向顾行伸出手：“那么从今天起，我们是你跟国家之间的传话人，国家要做的事以及你的要求，都由我们来互相传递。”

    顾行目光平静的看了看站起来的徐如风片刻，然后才伸出手跟徐如风握了握。

    之后，两人手松开，徐如风、云虚、暗影三人准备起身离开。

    顾行忽然开口道：“慢着。”

    徐如风、云虚、暗影闻言，准备起身的身形微微一滞，随后又坐了回去。

    “什么事？”

    徐如风不动声色的问道。

    “问个事。”

    顾行眼睛微微一眯，说道：“杨浅忆被谁抓了？”

    他直截了当的询问杨浅忆被谁抓了，没有任何迟疑和不确信。

    听到他的话，徐如风、云虚、暗影三人眼神不经意的微微闪烁了一下，徐如风神情讶异，一副不知道的模样，眉头微蹙道：“小杨被抓了？什么时候的事？”

    “你这副样子是想说你不知道么。”

    看着徐如风脸上的讶异，顾行眼神慢慢变得清冷，“我再问最后一遍，杨浅忆被谁抓了。”

    徐如风闻言，便要装作不知道的开口。

    可看到顾行变得清冷的眼神后，他张开的口却半天说不出话来。

    半晌后，徐如风才叹息一声，说道：“顾行，虽然我不知道你是怎么知道这件事的，但你还是别多问了。小杨被选中确实是她的不幸，但这件事很难办，涉及到的层面太复杂……”

    “告诉我是谁。”

    顾行打断了徐如风，冷声问道。

    徐如风被打断说话也并没有生气，听到顾行的问话只是再次叹息了一声。

    “是‘天机老人’。”

    忽然，旁边的暗影开口说话，普通长相的脸上神情漠然，“小杨被‘天机老人’选中成为所谓的‘天命继承人’，将要继承‘天机老人’的意识思维，成为新一代的‘天机老人’。当然，这是好听的说法，实际上就是被‘天机老人’选中成为新躯体，将被意识侵占身体，古代叫做‘夺舍’！”

    “暗影！”

    听到暗影的话，徐如风眉头一皱，喝斥出声。

    但暗影却丝毫没有停下的意思，不屑的一笑，说道：“徐如风，你想保持中立不想说，但我可不一样。我跟那一派系有仇，我不仅要说，还要全部告诉他！”

    说完，暗影看向顾行，继续说道：“徐如风说的涉及层面复杂其实就是国家内部某些高层迷信‘天机老人’的能力！据说‘天机老人’能够看到国运，古代开始某些家族就信奉着‘天机老人’，凭借从‘天机老人’那里得到的指引，一直站队成功延续至今仍然香火不断。目前那些家族在国内商政两界都站到了很高的位置，动‘天机老人’就是动这些人的命脉，将会引来很恐怖的反弹，不是一般奇异能够承受得住的。”

    “果然是他。”

    听了暗影的话，顾行脸上露出了若有所思的神情。

    这个所谓的“天机老人”他之前就听说过，跟美国的“预言家”是同一类能力的奇异。，能够看到未来。

    这能力对于一般人来说很神秘莫测，但对于顾行来说却一点也不神秘。

    其实之前顾行便已有猜测，意识强大到能够建立“因果关系网”的奇异，这个世界上寥寥无几。


------------

018、办法

    “‘天机老人’在哪里？”

    顾行神情淡然的开口向暗影问道。

    “不知道。”

    暗影摇头回道：“‘天机老人’能够看到未来，在趋吉避凶之道上很厉害，从来都只有他主动找人，没人能够找到他。”

    说完，暗影疑惑的问道：“你不想知道国内都有哪些势力信奉‘天机老人’吗？”

    这在暗影看来是件很奇怪的事。

    他已经说出了跟“天机老人”作对的利弊，如果顾行真准备从“天机老人”手里救出杨浅忆的话，应该询问这方面的信息才对。

    虽然那些家族绝大多数都只是普通人，奇异在其中非常的稀少，但却或是拥有财富惊人，能够钱通鬼神，请动奇异；或是执掌权力，能够动用国家专门对付奇异的专属武器。

    顾行虽然强大，但根据暗影所了解到的情况，顾行除了拥有强大的实力外，本身也非常的冷静理智。

    他不明白顾行为什么不问他那些信奉“天机老人”的家族都是哪些，这不符合他所知道的顾行性格。

    这个有些奇怪的现象，也让徐如风、云虚有些奇怪。

    “为什么要知道那些家族的人。”

    顾行看着神情疑惑的暗影，神情平淡的说道：“敢来阻碍我杀了就是。”

    这话虽然也是顾行心里的想法，但其实并不是全部。

    顾行之所以不想知道那些信奉“天机老人”的家族，还有一部分原因是不想被“天机老人”察觉到。

    建立了“因果关系网”的奇异，能力之恐怖，顾行没有达到那个层次，无法完全理解。

    但仅凭分析推测以及左狂留下的些许相关记忆，顾行便已经有所了解。

    建立了“因果关系网”的奇异，能够凭借人身体散发的微量元素进行超级计算，演算出未来种种变化。

    而世界上的“六人法则”，让每六个人之间便有着莫名的联系。

    顾行如果去打探那些信奉“天机老人”的家族的信息的话，眼前的徐如风、云虚、暗影三人结束谈判回去后，只要跟那些信奉“天机老人”的家族的人接触，那被接触的人又跟家族里的人接触，以此类推的持续接触下去，必然会被“天机老人”看到当前顾行跟徐如风三人接触所产生的微量元素，从而知道顾行的情况，然后演算出诸多可能，反过来规避顾行或者算计顾行。

    虽然没有全知全能那么夸张，但这已经非常恐怖了。

    因此，顾行不想打探任何那些信奉“天机老人”的家族的消息，为的就是避免被“天机老人”算出太多东西。

    当前，顾行虽然跟徐如风、云虚、暗影三人有接触，但没有谈及那些信奉“天机老人”的家族，不会散发出相关方面的微量元素，就算三人中有人到时候回去跟那些信奉“天机老人”的家族人士接触了，也仅仅只能知道顾行当前的身体状况。

    就在刚才，顾行想到一个办法。

    他可以依靠当前身体的“虚弱”欺骗那“天机老人”一把，让对方的“计算”出错，这样他或许能够获得一个“抓住”对方的机会！

    这些念头在顾行心中迅速闪过。

    外界。

    他这般霸道的话，让暗影、徐如风、云虚三人都是一怔，随后，便见暗影向顾行竖起了大拇指。

    云虚和徐如风则是眉头一皱。

    国内那些信奉“天机老人”的家族关系错综复杂，如果顾行真如自己所说的那般杀掉所有阻碍，这很可能会造成国内发生剧烈动荡，产生蝴蝶效应，影响整个国内。

    这种可以预见的动荡让他们有些不知道该怎么办。

    顾行也不管徐如风、云虚怎么想，在说完话后，他神情平淡的扫了三人一眼后，慢慢站起身来。说道：“事情已经谈完了，那么就这样吧。”

    说罢，他便走出太师椅，向着茶楼下方走去。

    徐如风、云虚、暗影三人都属于国家招安的奇异，当初就是三人护着李将军召开了奇异大会。以国家体制内的关系错综复杂，顾行跟三人接触越久，到时候在“天机老人”这种建立了“因果关系网”的奇异面前暴露的便越多，因此，顾行谈完事后，立刻选择了离开。

    不过这对于不知道“天机老人”看到未来的“原理”的人来说，顾行的这种态度就显得非常傲慢了。

    “哼！”

    云虚见顾行说完话后，也不等他们回答便起身离开，顿时冷哼一声，“真是不知礼数！”

    “云虚，你如果有他的实力的话，也可以这样不讲礼数。”

    暗影普通长相的脸上，哼笑一声，说道。

    ……

    “咔～咔～”

    钥匙扭锁的声音响起，下一刻，房门打开，顾行从外面走进了家中。

    “小行？你出去怎么也不说一声！”

    厨房里，老妈吴瑛的声音传来，同时还有菜刀切东西的声音以及煮东西的汩汩声。

    而除了厨房里的声音外，顾行还听到了两个卧室里分别传出声音，一个是父母的卧室，正传来阵阵规律的轻微打呼噜声；一个是自己的卧室，里面发出着收拾行李箱的声音。

    不用仔细去感受，顾行脑海中几乎瞬间便出现在了老爸顾盼辉在卧室里睡觉以及在自己房间，夏琳正在收拾行李的画面。

    家里的情况，甚至是隔壁以及上下层楼的情况都浮现在了他的脑海中。

    这就是他如今的五感。

    “我怕吵到你们睡觉。”

    进屋的顾行回答着厨房里吴瑛的话。

    昨天去接顾盼辉出警局后，顾家一家去凯宾斯基为顾盼辉接风洗尘，之后回来，人一下多了起来，原本老爸顾盼辉没出来以及顾行没回来时，夏琳来陪吴瑛，两人是一人睡一个屋。

    但现在一下子顾盼辉和顾行都回来了，房间不好分配，于是顾行当了一次厅长。

    在回答厨房里吴瑛的话同时，顾行走进了家里的卫生间，打开水龙头，弯身在洗手池捧水洗了把脸。

    可当他直起身时，忽然，他从镜子后方看到了一层透明水波。

    “嗯？！”

    顾行瞬间转过身来。

    在他转过身来时，一头金发，模样英俊的撒耶微笑着从水波中走出，同时问道：“怎么样，你的事情办完了吗？”8910


------------

019、离开

    嗡！

    一声嗡响，在撒耶说话的瞬间，顾行以念力阻断了卫生间与外界的空气流通，让声音无法传播出去。

    “办完了。”

    顾行微蹙眉头的看向撒耶，“你突然出现能不能选择合适的地方？”

    “这里就很合适啊。”

    撒耶一边笑一边看着举目看着四周，“大街上突然出现才显得奇怪吧，其他时候你身边也都有着其他人，只有这时候没有人。”

    “好吧。”

    顾行皱着眉，不再纠缠这个话题，转而问道：“你要找的人找到了么？”

    “当然！”

    撒耶一笑，说道：“不过他需要处理一些事情，可能需要一段时间才能跟我们一起去探索‘亚特兰蒂斯’的文明遗址，所以，我们的探索也需要推迟一段时间。”

    “这样么。”

    听到撒耶的话，顾行脸上露出了若有所思的神情。

    撒耶跟他说的是英语，与中文不同，英语中代表他人的男女单词完全不同，不像中文读音一样，只有写出来才知道具体男女。

    而刚才，撒耶那句话说的是一个男性的他，也就是说，之后跟他们一起去探索“亚特兰蒂斯”文明遗址的人是一个男的。

    加上之前撒耶说过，这个人他也认识，于是顾行一边在脑海中飞速筛选所见过的奇异，一边说道：“正好，我也有一些事需要处理，推迟就推迟吧。”

    “那等到时间我再来找你？”

    撒耶笑着说道。

    在他说话时，他身后再次荡起了那层水波，显然有了去意。

    “等等。”

    顾行开口喊住了他，说道：“我需要处理的事在美国，你过两天送我回去，另外在一些事情上恐怕要麻烦‘囚徒’帮我去做。”

    “没问题。”

    撒耶闻言，没有犹豫的笑着回道：“你帮我一起探索‘亚特兰蒂斯’文明遗址，你有什么需要直接跟我说就行了！不过，为什么要等几天后？”

    “我突然回来处理家里的事，需要呆几天才符合常理。”

    顾行略微思考了一阵后，说道：“三天后来找我，带我回美国。”

    “好。”

    撒耶微微一笑，点头回道：“那我先走了。对了——”

    说到这里，撒耶目光忽然望向卫生间的墙面，笑道：“没想到你女朋友居然也是奇异，而且看起来似乎还是神秘类奇异，不错。”

    说完，撒耶身后那层水波骤然而动，瞬间吞没了撒耶的身形，而后消散不见。

    看着那消散的水波，又看了看刚才撒耶看向的墙面。

    他知道撒耶指的是夏琳。

    不过对方跟周围街坊一样说夏琳是他女朋友，对此顾行也只能面无表情。

    在微眯眼睛看着撒耶离开的地方片刻后，顾行这才撤销了阻断卫生间空气的念力，走了出去。

    卫生间外的客厅里，吴瑛正系着围裙从厨房里端着两盘菜出来，夏琳也从房间中走出帮忙端菜。

    刚才念力阻断了卫生间的空气，隔绝了卫生间里声音传播的同时，也隔绝了外面的声音传入里面。

    因此，顾行并没有听到外面的动静。

    “小行，去叫你爸起来吃饭。”

    端着菜来的吴瑛看到顾行从卫生间出来后，说道。

    “好。”

    顾行点了点头，然后走进了顾盼辉和吴瑛的卧室，“爸，起来吃饭了。”

    昨晚喝醉的顾盼辉没有反应，仍然轻微的打着呼，睡得很沉。

    顾行走到顾盼辉旁边摇了摇，顾盼辉这才醒来。

    “爸，起来吃饭了。”

    顾行再次说了一遍。

    “嗯……知道了……”

    顾盼辉有些迷糊的晃了晃头，坐起身来开始穿衣服。

    顾行见状，退出了房间。

    在看到夏琳和吴瑛仍然在厨房盛菜端饭时，顾行也走进厨房拿碗筷，狭窄的厨房立刻显得有些拥挤。

    “去外面坐着，里面这么挤了看不见么！”

    老妈吴瑛不客气的对顾行说道。

    顾行笑了笑，退出了厨房，末了他想起吴瑛在他出国之前到处看房的事，问道：“妈，你房子看好了没有？”

    “看什么房，这里住着就挺舒服的。”

    吴瑛一边戴着手套端着一锅汤出来，一边回道：“你在美国那边读书，我们两个人住那么宽的房子干嘛，等你留学回来以后再买了。”

    顾行听了眉头微蹙。

    所谓知子莫若父母，反过来也一样，这么多年了，顾行对自己父母的脾性也知道得很深。

    之前虽然说是大伯顾盼生先垫付买新房的钱，可以顾盼辉和吴瑛的脾性，肯定会想出每个月都从两人收入里拿出一部分还给顾盼生，以求以最快的速度还完钱。

    这就是顾行的父母的脾性。

    可在他选择去美国留学后，显然两人为了给他以后在美国的种种开销想留存一些钱。

    而这肯定与他们的偿还计划有冲突，于是两人选择了不要房子。

    这种事不用顾盼辉和吴瑛说，顾行就能够猜到。

    想到这些，顾行皱起的眉头舒展开，干脆的说道：“妈，明天我们就去买房吧！”

    他现在的身体状况已经只有十几年的寿命了，到时候没有找到延续肉身寿命的办法的话，他将会以另一种形式存活着，如耶稣，如撒旦。

    到时候从生命的意义上来说，他便不再是顾盼辉和吴瑛的儿子。

    所以，这剩下的十几年里，他决定好好的尽孝两人。

    “胡说什么呢，买什么房！”

    吴瑛白了顾行一眼，“好好吃饭！”

    说着，吴瑛将手里端着的汤放在了餐桌上。

    顾行微微一笑，没有解释，也没有再说，他准备来找先斩后奏。

    “顾行，你准备什么时候回美国啊？”

    厨房里，夏琳端着一盘菜来，笑着开口问道，显然是想帮忙岔开话题，缓和这阵沉默的尴尬。

    “三天后吧，那边才开学一个多月，请的假只有一个星期。”

    顾行回道。

    这句话当然是胡扯。

    不过用请假有期间来回答，能够有效的避免家人留下来多玩几天的言语。

    回答完后，顾行反问夏琳道：“你呢？”

    他刚才听到夏琳在房间里收拾行李，所以有此一问。

    “我？”

    夏琳微微一怔，随后笑道：“我明天就回金城，我在这里也有不少日子了，本来过来也是为了陪陪吴姨，现在你们都回来了，我也该回去了。”

    “这么快就回去啊？”

    原本放下汤过准备走回除非继续盛菜的吴瑛，听到夏琳的话后一愣，问道。

    “不了，吴姨。”

    夏琳摇头笑了笑，“我已经订好明天回金城的机票了。”

    话已至此，吴瑛也不再多劝，笑道：“好吧，那明天我们送你去机场。”

    “好。”

    夏琳笑着点头。

    “先吃饭吧。”

    顾行说道。

    “对对！先坐下来吃饭吧！”

    吴瑛也附和着对夏琳说道：“既然明天要走了，那就不要跟我忙前忙后了，乖乖当一天客人！”

    “……好吧。”

    夏琳无奈一笑，坐了下来。

    很快，菜全部上齐，顾盼辉也穿戴洗漱好坐了下来，四人如同一家人一样开饭了。89


------------

020、避世

    半个小时后，吃完饭，吴瑛开始收桌子。

    夏琳本来想要一起帮忙，但被吴瑛以最后一天呆这里，就好好的当个客人为由拒绝了，让顾行一起帮忙收。

    顾盼辉则坐在沙发上打开电视看，昨天刚放出来的他，厂里那边也不知道是个什么情况，再加上这十来天的关押虽然没遭罪，但看守所并不是什么好地方，他这个年龄的身体睡了十来天确实有些受不了。

    “……昨天根据民众报警称，观水湖区的甲秀路附近发生群体性枪战，我市警局现已正式做出声明，昨天发生在我市观水湖区甲秀路附近的枪战是警方的实战演习，枪声都只是仿真枪，不具有杀伤力……”

    电视里，电台播报着新闻。

    顾盼辉和夏琳分坐在沙发一边，两人一边看着电视，一边时不时的闲聊几句。

    大半是顾盼辉笑着感谢夏琳这些天来陪伴吴瑛，少部分则是询问夏琳家里怎么样，都是礼貌性的询问，不咸不淡。

    夏琳都一一礼貌性的笑着回答，不时的也会主动问上几句，勉强也不算尴尬。

    很快，吴瑛和顾行将餐桌收好后，吴瑛在厨房一边放水准备洗碗，一边对走出厨房的顾行说道：“小行，琳琳这些天都一直在陪我，没怎么好好玩，最后一天你带琳琳出去玩玩。”

    “不用了，吴姨。”

    听到吴瑛的话，夏琳连忙站起身来。

    “要的要的，这些天辛苦你了！”

    吴瑛的声音笑着从厨房里传来。

    “走吧，夏琳姐，刚好我也有些事想请教一下你。”

    顾行看着站起来的夏琳，微微一笑。

    夏琳闻言，微微一愣，随后若有所思的没有再多说。

    两人很快收拾好准备出门，但还没等两人出门，方面却先响了起来：

    “咚咚咚。”

    顾行走去打开房门，看到两个穿着厂服的中年男人和老人一脸和善笑容的站在外面。

    “你们是……”

    看着两人，顾行若有所思。

    他不认识这两人，不过这两人身上穿的厂服却是顾盼辉所在的国企厂的衣服，而从款式上来说，这并不是普通操作工的厂服，而是领导一类所传的厂服。

    看到这些顾行便大致猜测出了两人的身份以及来的目的。

    “我是华阳厂的车间主任严明，这位是华阳厂的孙厂长，请问这里是顾盼辉的家吗？”

    站在前头中年男人笑着自我介绍了两人的身份，同时询问道。

    门外的声音引起了屋里顾盼辉的注意。

    在看到门外的两人时，顾盼辉“噌”一下就站了起来，一副受宠若惊的模样走了出来：“厂长，主任，你们怎么来了？！快请进快请进！老婆，把家里的那盒毛尖拿出来泡一壶！”

    说着，顾盼辉忙分开门口的顾行，引着门外的两人进屋。

    顾行已经大致猜到了事情的前因后果，无非是他的出现以及在黔阳“奇联会”所做的事，让国家方面知道了他并没有跟“上帝”同归于尽以及战力犹存，于是进行了补偿，走曲线救国路线，在他已经没什么物质需要的情况下，改从他父母这方面入手。

    这两个厂里的人八成是来请顾盼辉回厂里的，而且肯定不会再是普通工人，很大可能会给予一个不错的职务岗位。

    这些小事顾行也不在意，只要顾盼辉和吴瑛高兴就好，他回头看向打扮好的夏琳，说道：“我们走吧。”

    末了，又跟招待厂里两位领导的顾盼辉和吴瑛说道：“妈，爸，我们出去了。”

    “去吧去吧。”

    只顾招待厂里领导的顾盼辉随意的挥了挥手。

    见状，顾行和夏琳走出了房门，下了楼。

    烈日炎炎，午饭过后，一天的太阳迎来了最猛烈的时段。

    顾行的强大身体素质倒并不在意，而旁边的夏琳应该也不会在意。

    如今五感质变到一个匪夷所思程度的顾行，早就已经注意到，夏琳身上散发的信息的与众不同。

    夏琳似乎已经将所获得的能力开发到了一个自如转换的境界，人处于虚与实之间，顾行只能时不时的看到她身上所散发的信息，如跟自己老妈接触时，顾行才能看到夏琳身上所散发的信息，而像现在烈日之下，顾行根本看不到夏琳身上散发任何信息，头顶太阳散发的紫外线毫无阻碍的从夏琳身体穿过，仿佛夏琳所站的地方根本不存在人一样。

    “你的能力似乎越来越纯熟了。”

    顾行对夏琳说道：“怎么样，你的能力你研发到什么地步了？”

    提到能力，夏琳一下就活跃了起来，嘿嘿笑道：“我早就想告诉你了！可惜一直联系不到你！”

    说着，夏琳走了过来，伸出手抓向顾行的手。

    顾行神情平静的看了一眼，没有躲闪，任由夏琳抓住了自己的手。

    下一刻——

    一种奇妙的感觉油然而生。

    仿佛瞬间上升了一个“高度”般！

    顾行的五感里，周围事物散发的一切信息都仍然照常，但他身上的信息却似乎拔高到了不同的维度，与周围散发的信息不再有任何影响与联系，似乎“置身事外”了一般！

    “这是……”

    顾行惊异的看着这一幕。

    但下一刻，夏琳送开了他的手，他仿若被“打落”了一样，回到了正常世界，再次与周围事物所散发的信息交织在了一起。

    “呼……”

    夏琳疲惫的呼出一口气，说道：“暂时只能这样，带着活物跟我一起‘避世’很短的时间……不过很奇怪！我带着小动物能够‘避世’几分钟，为什么带着你仅仅只维持一瞬间就累得不行？！”

    说完，夏琳皱眉奇怪的看向顾行。

    “避世？”

    听到夏琳的话，顾行先是皱眉重复念了一遍这个词。

    “对啊！‘避世’。我把我这个能力称为‘避世’，避开世界的一切的意思！”

    夏琳又笑了起来，“怎么样，很贴切吧？！”

    “嗯，的确很贴切。”

    顾行点头。

    随后，他斟酌了片刻后，问道：“你说的累得不行是指精神累还是身体累？”10


------------

021、告别

    �N�t�V����r���nőhCN�J��mM�fK��FC[/5��l���X���b7���上的累！”

    夏琳做思索状的歪头回道：“身体上倒是不累，但就是有一种感觉，如果继续拉着你‘避世’的话，会连我自己也无法保持‘避世’的状态，从‘避世空间’脱离出来。”

    “这样么。”

    听了夏琳的话，顾行神情若有所思。

    夏琳的能力属于神秘类能力，以他现在的认知只能理解为疑似高维脱离，既脱离了三维生命的范畴，上升到了更高维度，使身处三维空间的事物无法接触。

    这是他的猜测，具体是否正确不得而知。

    不过夏琳的这个能力带着人的话似乎会消耗本身的精神，无法持久，不然倒是一种非常厉害的能力，算得上是另外的“不死身”。

    “对了，你不是说这个世界上像你和我这样拥有超能力的人有不少吗？带我见见其他的能力者啊！”

    夏琳在回答完顾行的话，见顾行一副思索的模样后，趁机兴奋的问道：“世界上既然有超能力者，国家应该不会放任这样的人不管吧？！是不是还有超能力组织什么的？我一个人研究自己的能力憋得好难受啊！我好想看看其他的超能力者！”

    在夏琳从灵棺村获得奇异能力后，到离开黔阳回金城，顾行都只是叫她有什么不懂的地方微信上联系他。

    夏琳在微信上各种无关紧要的事都找他，其中就有在一段时间后想见见其他奇异的言语，顾行一直都没怎么理会。

    一是他没有研究透夏琳的能力，二是他当时被李将军的事缠身。

    而夏琳的能力也不属于拥有破坏力那种，除了能让自己的身体和意识都“避世”外，其他方面跟普通人没什么两样。

    这种能力根本造成不了什么影响，再加上夏琳的性格也不违法乱纪，所以根本无法接触到奇异的世界。

    之后顾行西雅图之行，跟“上帝”一战消失一个月，更是彻底没有跟夏琳有联系，昨天为顾盼辉接风洗尘时，夏琳还悄悄问了顾行为什么不回微信，被顾行以手机掉了，没有申请微信的原号码，在国外也无法补办，从而无法登录微信为由糊弄过去了。

    但今天，两人单独一起出来后，夏琳显然是想将憋了一个多月的疑问全部问一遍。

    闲来无事，顾行也就一边走一边慢慢回答夏琳的各种问题。

    “国内的超能力者组织叫什么？”

    “奇异联合会。”

    “奇异联合会？好奇怪的名字，为什么叫这个名字？”

    “因为像你和我这种能力者被称为‘奇异’。”

    “哦哦，世界上像你我这样的超能力者……唔，像你我这样的奇异有多少？”

    “不知道。”

    “……好吧。那你认识的有多少？”

    “几十个吧。”

    “女的多还是男的多？”

    “男的。”

    “哟，你还认识女奇异啊！漂亮吗？”

    “……漂亮。”

    “呵，男人。”

    “？”

    “哈哈，随便问问随便问问。外国也有奇异吗？”

    “有。”

    ……

    两人一问一答的离开了顾行家所住的巷子，打了个出租车向金阳新区而去。

    当出租车到达金阳新区的时候，夏琳也问得差不多，暂时想不出来有什么要问的，这才注意到出租车外的情况。

    “咦，你来这里干什么？要买别墅么？！”

    夏琳看到出租车外的一栋栋独立别墅，惊讶问道。

    原来，顾行叫出租车来的地方是金阳新区的别墅区！

    “是啊，买别墅。”

    顾行点点头，平静的回道。

    夏琳听了顿时白眼一翻：“说你胖你还喘上了。”

    顾行也懒得解释，等出租车停在他说的目的地后，他丢了一百块给出租车司机后，便径直别墅区大门处早已经等候的顾盼生走去。

    “大伯。”

    顾行叫了顾盼生一声。

    在家里吃好饭后，他便发了消息给顾盼生。

    他准备给父母买套宽敞的房子，在深思熟虑过后，他觉得干脆买一栋跟大伯顾盼生家一个地方的别墅最好。

    而房地产方面，周边的人里，当然是属顾盼生最为熟悉。

    “小行来啦。”

    顾盼生笑脸相迎的回了一声，神情郑重又不失亲切。

    两次顾家遭遇的事件都是依靠顾行解决，久经商场和有过几年混黑经验的顾盼生自然不会像顾盼辉和吴瑛那么好骗。

    朋友是建立在互相平等条件的情况下，这才能当朋友。

    一次还好说，当两次过后，他再相信顾行是靠着认识背景深厚的朋友解决的顾家的事的话，那他的恐怕早就在十几年前死在深市了。

    不过他看得出顾行不想说，所以他也不会去问。

    总之，只要知道自己这个侄子不简单就行了。

    “大伯，我这次来是想……”

    顾行直接开门见山将想在附近买一套别墅给父母住的事说了。

    顾盼生听后仅仅只是有些惊讶，倒没感觉到震撼。毕竟之前就已经有了自己这个侄子并不简单的猜想打底，一套别墅而已又算得了什么？

    “你是想让我帮忙处理这件事吗？”

    顾盼生听完顾行的话，笑着问道。

    “嗯。”

    顾行神情平静的点头，“不过还请大伯你暂时不要告诉我爸妈，等一切弄好了再告诉他们，不然以他们的性格只会马上拒绝。钱方面大伯你给我一个账号，等回美国我就叫人转账过来。”

    如顾盼生不会被所谓的认识背景深厚的人这种话骗一样，顾行也明白以顾盼生的老练，这次过后肯定骗不了他，所以也没多解释一些多余的话，选择了直接略过琐碎说正事。

    “没问题。”

    顾盼生没拒绝顾行说的给账号，也没问顾行回美国后怎么转账，只是笑道：“你爸妈的性格确实太死板了，看得出你想给他们一个惊喜，行！我一定帮你搞得漂漂亮亮的！”

    “谢了，大伯。”

    顾行点头，谢道。

    别墅的事不是短时间内能处理好的，选址，购买，装修等琐事需要耗费很久，目前顾行倒不用担心父母那边有什么反应，毕竟顾盼辉和吴瑛根本就不知道。

    “一家人客气什么！”

    顾盼生笑着摆手道：“你们吃过饭了吗？要不一起到家里吃个饭吧，我已经叫佣人准备了。”

    “不用了，大伯，我还有事。”

    顾行微微摇头拒绝道。

    两人这番对话进行到这里时，迟下出租车的夏琳这才走到顾行身后。

    顾盼生意味深长的笑着看了顾行身后走来的夏琳一眼，说道：“行，那大伯就不管你了，你好好去玩吧。对了，等我几分钟——”

    说完，他拿出了手机，拨打了一个电话。

    电话很快接通，顾盼生对着手机说道：“老李，你把车库里那辆宾利开出来。”

    顾行神情平静，没有变化，他知道顾盼生想做什么，也没有拒绝，毕竟今天确实答应了老妈要带夏琳好好逛逛黔阳，没个车确实不方便。

    而刚走过来的夏琳听到顾盼生的话则是有些奇怪，她没有听完整顾行和顾盼生两人的对话，不明所以的情况下也不好说什么，只是简单的向顾盼生问候了一声好。

    很快，五分钟不到，一辆宾利从别墅区里开了出来。

    一个五十多岁穿着司机制服的男人从驾驶位上下了来，走到了顾盼生面前，很懂情况的将车钥匙交给了顾盼生。

    顾盼生接过直接扔给了顾行，在看到顾行接住后，顾盼生一边笑着转身回别墅区，一边挥手道：“好好玩吧。”

    “你大伯家住这里啊。”

    夏琳看了看顾盼生，又看了看顾行手中的钥匙，白眼一翻，老气横秋的教训道：“你啊你，连装个逼都不会！来借宾利这种事你怎么能让女生看见呢？肯定是要借完了再开到女生面前，然后潇洒的下车把门砸得邦邦响！这才是一个完美的逼啊！”

    “……我没驾照，你开车。”

    顾行看了夏琳一眼，懒得理会她的话，直接将车钥匙扔了过去。

    夏琳猝不及防下没接住车钥匙，掉在了脚边。

    她弯身捡起来，一脸感叹道：“没想到理想中老年后开豪车包养小白脸的生活提前实现了，世事无常啊真是。”

    顾行：“……”

    之后，由夏琳开车，顾行之路，两人逛遍了黔阳大大小小很多只有本地人才知道的好玩的地方和好吃的小吃，一直到傍晚才回到家。

    当晚顾行帮夏琳讲行礼收拾好，第二天一家人一起送夏琳去了机场，一直陪伴到夏琳登上了从黔阳回金城的飞机。

    随后，又过了一天，顾盼辉重新回了国企厂里上班，并且并不是以普通操作工的身份，而是以工程部副部长的身份，以凯旋之姿打破了之前被警察抓的各种谣言！

    而一切无忧后，吴瑛的蔬果超市也重新开张，工商局的局长亲自上门嘉奖，一时间，顾家成为了附近邻居们争相谈论的话题，无不羡慕。

    当家里的情况一切恢复正常后，顾行也终于迎来了跟家里人一起商量好的回美国时间。

    黔阳龙堡机场。

    临近登机时间，顾行以意识制造虚假信息，骗过了周围游客和安检，一边过安检，一边向着安检口外的顾盼辉和吴瑛挥手道别。

    虽然只是短暂分别，但老妈吴瑛的眼睛里还是有些热泪盈眶，口中不断的叮嘱着顾行天冷了要多穿衣服，要好好盖被子等琐事，一直到顾行走进候机厅，吴瑛才抬手抹了抹眼睛里的泪花。

    这一幕顾行虽然看不到，但他的五感却能够清晰的感觉到。

    回头深深的望了一眼安检口外，透过密集的人群看了外面迟迟不肯离去，眺望着里面的顾盼辉和吴瑛，顾行忽然感觉心里有些柔软被触碰到了。

    他眉头微蹙，毅然决然的转身离开，不再回头。

    一路拖着一个行李箱，深入候机厅，顾行忽然身形一转，拐进了候机厅的一间厕所里。

    厕所里，一个英俊帅气的金发男子正在洗手台前，捧水洗着脸。

    在他近来后，金发男子脸上露出微笑，问道：“告别好了？”10


------------

022、归来

    g�`���ގ�NH2�Q/?��n2��7��t���Lں!40�r��;�

    纽约这座世界第一大经济体城市的夜晚充满了不眠，尤其曼哈顿下城区一带，通宵彻夜的都有着不间断的人群流动各处，或喝醉蹲马路边吐；或发酒疯；或吸大.麻嗨了产生幻觉，做着各种奇葩事；亦或者上演着分手戏码，或黯然落寞，或伤心流泪的走在回去的路上。

    这样的群体在夜晚的纽约曼哈顿下城的街头屡见不鲜，每一天都有人或伤心难过，或高兴开心。

    凌晨时分，一家酒吧里仍然火爆人满为患，嘈杂的交谈声和碰杯声不断响起，人们三五成群，进进出出，或认识或不认识，微醺的世界里，大家各自沉迷在自己的情绪中，对周围的一切漠不关心。

    酒吧洗手台前，一个人正趴着洗手池上不断呕吐，“咔”的一声，旁边洗手间的房门打开，两个人走了出来，一个白人青年，一个黄种人少年，前者英俊帅气，脸上挂着亲切的微笑，后者清秀冷酷，脸上神情淡然，赫然正是撒耶与顾行！

    “呕～”

    洗手池前，那个趴着的人仍在呕吐。

    顾行和撒耶看了这人一眼后，一起向着酒吧外走去。

    沿途，不少女人看到两人都是眼前一亮，纷纷上前搭讪，有些甚至非常直接的表面想找两人当今晚的床伴！

    对于这些女人，撒耶都只是微笑的绅士拒绝，很奇怪的，撒耶说话似乎有一种魔力般，那些女人并没有多纠缠，被拒绝后便相继离了开。

    而顾行对于这些大胆的女人则是意识一动，念力自行隔绝了周围，让这些人无法靠近。

    “美国人还真是热情啊！”

    两人走出酒吧后，撒耶笑道。

    顾行神情淡然的看了撒耶一眼，问道：“你是哪里人？”

    发出这种感叹，显然撒耶并不是美国人。

    “这个重要吗？”

    撒耶一笑，反问顾行。

    顾行闻言，也懒得再问，说道：“我先回别墅，研究人手的事你尽快一些。”

    两人在黔阳的龙堡机场厕所碰面后，在交谈了一番，顾行把想要“囚徒”帮忙提供一些实验研究人员的事具体说给了撒耶听，因为之前就有提过，撒耶没有犹豫的答应了下来。而撒耶也跟顾行闲谈了一些关于“亚特兰蒂斯”文明遗址的相关事宜。

    之后，撒耶便如来时一样，带着顾行穿越了一扇厕所门，直接来到了纽约——也既刚才他们所出来的那个酒吧的厕所。

    因为当时华国还是白天，所以与华国差不多相差十二个小时时差的纽约此时正值深夜。

    “放心吧，我会尽快交阿隆索处理的。”

    撒耶听到顾行的话，笑着回道：“阿隆索本身也是人体研究方面的人才，到时候我叫他来帮你。”

    听到这番话，顾行想了想跟阿隆索在金城第一次碰面时的场景，那时候两人交手，阿隆索的生化手臂给顾行留下了很深的印象。

    于是顾行点头道：“可以。”

    说完，顾行神情平淡的补充道：“只要他不介意上次我打伤他的事。”

    上次在金城，他将阿隆索打伤，还杀了第五囚徒辛格和第七囚徒比鲁斯，这件事撒耶似乎确实并不在意，但阿隆索不知道会不会在意。

    如果对方在意这件事，敢在研究时给他捣乱的话，他不介意让对方回忆一下当初金城时的痛苦。

    撒耶也听出了顾行补充话语中的另一层含义，笑道：“阿隆索是个痴迷人体研究的人，这种事上他不会给你捣乱的。好了，就在这里分开吧，虽然‘上帝’消失，好几个州的A加级奇异都被你打死，美国奇异势力目前出现了混乱局面，‘神佑’应该在到处制止这些混乱，没时间来找我麻烦，但我的仇人太多了，没有美国还有其他国家，就不给你添麻烦了。”

    说着话，撒耶一边摆手，一边向着酒吧旁边的黑巷里走去。

    顾行也没有挽留，只是看着撒耶离去。

    等撒耶走进黑巷，顾行感觉到黑巷里撒耶散发的信息忽然全部消失后，他这才转身离开，来到主干道街上拦了一辆出租车，向着自己买的别墅而去。

    出租车上，顾行闭着眼睛，双手环抱胸前，脑海中思考着事情。

    深夜时分，又是去那么偏远的地方，出租车司机是个黑人胖子，有些警惕，似乎怕顾行是那种骗他开远后抢劫的小混混，不时地从后视镜看顾行。

    顾行也不理他，自顾自的思考着事情。

    他选择回纽约而不是去到处打探天机老人的行踪救杨浅忆，表面看起来似乎是不管杨浅忆的死活，但实际上这才是真正救杨浅忆的办法。

    天机老人是建立了“因果关系网”的奇异，他到处打探对方行踪反而会让对方通过周遭人察觉到他的意图，从而进行规避。

    只有回美国这种周遭没有一个熟人的情况下，做着毫不相干的事，这才是最好避免天机老人通过“因果关系网”察觉到的最好办法。

    而天机老人那个名为“天命继承者”，实为意识“夺舍”的事，顾行身为在意识方面已然算得上有所建树的奇异，深深明白，这种意识侵占夺舍，想要毫无副作用的完成，需要许多特定的条件。

    顾行只要留意这方面的特定条件，到时候在天机老人想要“夺舍”杨浅忆之际，便能顺藤摸瓜，找到天机老人的踪迹！

    到时候有撒耶的能力在，全球各地，无论天机老人躲到哪里，他都能够瞬间赶到，将对方击杀，救出杨浅忆！

    因此，顾行当前要做的，就是抓紧提升自身的实力！

    “天机老人跟在那个什么古老奇异‘道尊’身边，在我杀了贺磊的事发生后，天机老人肯定能从逃走的另外两个奇异身上散发的信息察觉到我当前的状况。还有网上跟撒耶的视频，天机老人肯定不会放过这种关键信息，必然会假设我能够随时借撒耶的能力。这些条件加起来，那个天机老人敢对杨浅忆进行‘夺舍’的话，必然是在不惧怕我借撒耶能力瞬间赶到的情况下进行！大概率很可能是要借那个道尊的力量！所以，我当前最应该做的，是提升自己的实力！”

    一路分析着当前的状况，顾行心中已经有了计划。

    二十多分钟后。

    出租车来到了顾行买的别墅。

    离开一个多月，别墅里漆黑一片，空无一人。

    顾行下车后，付完车费打发走了出租车，站在别墅第三层，五感彻底散发，感受着别墅内的一切。

    没有人。

    一个人也没有。

    无论是之前他关押的菲利克斯还是那个黑人奥尔，都没有在别墅里。

    “看来都以为我死了。”

    顾行冷笑一声，这种情况倒没有出乎他的意料。

    如果他是“洛奇”或者“神佑”的人，在以为他死了的情况下，肯定也会派出人去救出被关押的下属。

    可惜，他并没有死。

    洛奇和神佑敢来救人，那么就要做好承受他怒火的准备！

    如今的美国，“上帝”已死，各州混乱，他已经没有什么好顾忌的了！

    “洛奇！”

    没有进别墅，顾行转过身，借着山势眺望远处灯火通明的纽约市中心，布鲁克林方向，身形慢慢上升浮起。

    神佑是美国的官方奇异势力，基地距离纽约有些距离，以近为主，他的怒火首当其冲的当然是先燃烧到“洛奇”这个身处纽约布鲁克林的奇异势力！

    黑夜下，只见顾行的身形上升到一定高度后，“嗖”的一下，飞快向着纽约布鲁克林飞了去。..


------------

023、神威

    布鲁克林的深夜并不如曼哈顿那般热闹，因为这里是整个纽约人口最为复杂的区域，亚裔、白人、黑人等各色人种大半都聚集在了这里，造成了布鲁克林的鱼龙混杂，治安相较其他的区更为不安全。

    再加上美国枪支的泛滥，夜晚的时候独自一人走在阴暗道路的话，很大概率会碰上抢劫等暴力犯罪事件。

    尤其是最近一个月，不知道怎么回事，纽约本地的人们很明显的能够察觉到治安变得非常不好了起来。

    住在布鲁克林啤酒厂一带的人们，夜晚频繁的能够听到枪战交火声，这让住在这里的人们尤为不安。

    原先，这里是黑帮“洛奇”的地盘，有着黑帮照料，这一带的酒吧，脱衣舞俱乐部等地相对其他偏僻的地方要安全许多，可最近一个月开始，这里也已经不再安全，酒吧、脱衣舞俱乐部等夜间娱乐场所都相继关了门，周围居住的人们不免有些人心惶惶。

    一间关门的酒吧里，一群人聚集在这里，以一个鹰钩鼻的白人男子为首。

    鹰钩鼻白人男子皱着眉，目光看着前方露出思索之色，手中无意识的拿着一个金属打火机不断的打开盖子，点燃，盖上，重复不断。

    在他旁边，站着一个身形魁梧的白人大汉，正焦急的看着鹰钩鼻白人男子，说道：“洛奇，你倒是说说该怎么办啊！‘黑卡’准备一统纽约的所有势力，曼哈顿、皇后、布朗克斯、斯塔滕岛这四个区的所有势力都被‘黑卡’清理了，布鲁克林的势力也差不多完了，我们是跟着投降还是抵抗到底，你倒是说啊！”

    “是啊！Boss！”

    周围洛奇的成员听到魁梧白人大汉的话，也纷纷焦急的附和道。

    他们知道的不多，只知道半个月前开始，纽约的所有黑帮忽然大乱，原本的第一大黑帮“黑卡”开始全面清理纽约大大小小所有的黑帮，时至今天，“黑卡”从纽约除曼哈顿外的四大区分别推进，已经将四大区的主要大黑帮清理得差不多，只余下像“洛奇”这样的二流黑帮在慢慢清理。

    洛奇的很多成员在得知了布鲁克林原来的第一大黑帮“红蝎”被清理时的惨状后，纷纷脱离了洛奇，或逃或躲。

    如今，洛奇的成员只剩下这酒吧里的二三十人而已。

    而今天早上，“黑卡”来人，给了一天的期限让“洛奇”投降并入“黑卡”，现在距离天亮已经不剩几个小时，但“洛奇”的Boss洛奇本人却迟迟无法做出决定，这不禁让周围的洛奇成员以及洛奇的第二位奇异肖恩感到焦急。

    因为洛奇本人已经这样坐了一天了。

    是战是降，总得给一句话啊！

    “肖恩，你觉得我们有对‘黑卡’说不的能力吗？”

    洛奇手中不断打开点燃又盖上的金属打火机骤然“铮”的一下停止，洛奇无奈的摇头一笑。

    “怎么没有！”

    肖恩皱着眉，大声道：“只要洛奇你一句话，我绝对无条件的支持你！别忘了，当初我这条命是你救的！”

    “我们也是！”

    周围的“洛奇”成员齐声吼道。

    “洛奇”原来的成员有数百人！如今散得只剩下二三十人，个个都是曾经得到过洛奇帮助的人。

    原本得到洛奇帮助的人不止这些，但只有这些人留下了。

    “算了，不做无谓的抵抗了。”

    洛奇摇头道：“‘黑卡’是什么样的组织你们都知道，我们根本不是他们的对手，抵抗不过是找死，投降吧。”

    “唉……”

    肖恩听到洛奇的话，发出一声叹息。

    其他成员听后，神情黯然又庆幸。

    如果能不死的话，自然是没有人愿意死。

    “Boss，那我们现在就去通知‘黑卡’的人，告诉他们我们愿意解散并入‘黑卡’吗？”

    一位成员着急问道。

    肖恩不禁怒瞪向这名成员：“混蛋！你很着急么！”

    说着，肖恩魁梧的身形便向那名成员大步迈去。

    “算了，肖恩。”

    洛奇叫住了肖恩，无奈的笑着摆手道：“反正也是迟早的事，德比说的也没什么。我这就告诉‘黑卡’的人，让他们来接收这里的一切。”

    说着，洛奇拿起了手机便准备拨打，但就在这时——

    “嘶～～”

    尖锐刺耳的声音响起。

    原本酒吧被拉下来的卷闸门仿佛纸片一样被撕开。

    外面街道昏黄的灯光从撕开的口子照入灯光黯淡的酒吧里。

    一道身影缓步走了进来，同时一个漠然的声音响起：“洛奇，谁给你的胆子敢到我那里放走菲利克斯！”

    漆黑中，这道身影慢慢走到酒吧灯光下，显现出了一个亚裔少年。

    看到这个亚裔少年，那些洛奇的黑帮成员顿时便要怒骂！

    他们是黑帮的人！

    黑卡欺负上门就算了，一个亚裔小子也敢在他们面前嚣张？！

    周围的黑帮成员们纷纷坐了起来。

    离亚裔少年近的人几个人更是直接抄起了凳子准备出手教训。

    “住手！！！”

    洛奇完全不同于之前的惊惧声响起，“谁也不准动手！！”

    说着同时，洛奇霍然站起身，穿过人群，来到了众洛奇成员和那亚裔少年的中间，面向一众洛奇成员，张开双臂制止，一反一直以来给众多成员的精明印象！

    这不禁看得周围的洛奇成员发愣，面面相觑，人也停了下来。

    在一众洛奇的成员停下来面面相觑时，洛奇转过身来，面向了那亚裔少年，之前无奈黯淡的脸上换了一副笑脸，非常亲切的说道：“顾行大人，不知道你来了，还请见谅！”

    这人是谁？！

    看到这一幕的洛奇成员神情惊异！

    连“黑卡”来的人都无法让Boss有这副神情，这个亚裔少年到底是谁？！

    人群中，魁梧的肖恩这时才挤开人群走了出来。

    当看清洛奇面前的亚裔少年时，在一众成员印象中从来遇到什么情况都面不改色的肖恩猛然脸色一变，忍不住惊呼出声：“白恶魔！！”


------------

祝大家国庆节快乐

今天国庆节，休息一天。
------------

中秋节快乐，请个假，顺便这个月的更新游戏

    中秋节请假一天，然后说说这个月的更新游戏。

    上个月因为个人问题，更新游戏高开低走，实在抱歉。经过几天调整，我觉得是时候提快一下本书的更新速度了，所以再次玩个游戏鞭策一下自己的更新。

    放心，这个月是真正的福利局，谁都可以参与。

    游戏规则如下：

    自10月5号0点起，每天的推荐票增加多少，就在保底两更（4000字以上）的基础上加更多少字，以千票为准。例如当天推荐票满一千，就在第二天两更（4000字以上）的基础上加一千字，满两千就加更两千字，完不成就在书友群或工种浩上发红包让大家抢个热闹，红包大小由前一天投的推荐票数量决定，仍然以千票为准，例如前一天投的推荐票总数是一千以上，就发10块，两千以上就发20快，以此类推，加更字数和发红包的上限都是一万票。【划重点！】多了我也写不出来和发不起。

    嗯，差不多游戏规则就是这样。

    推荐票是免费的，注册账号升级后就有，不花一分钱，所以这次是真正的福利游戏，如果想让我加更的，请到起点中文网来注册账号投推荐票。

    每天的推荐票以0点为结算时间，【划重点！】

    本次游戏时间是10月4号到10月19号，刚好半个月，之后继续与否再看情况。

    我是一个需要激励才能燃烧激情码字的人，这次游戏仍然参与自由，随大家意愿。总之，这次的更新游戏时间内，我每天的更新由大家每天投的推荐票决定！做不到就发红包福利大家，惩罚自己！

    好了，游戏规则就是这样。

    最后，祝大家中秋节快乐～


------------

024、降服

    肖恩的惊呼并没有让周围的“洛奇”成员有所反应。

    虽然洛奇跟肖恩都是奇异，但“洛奇”的黑帮成员并不知道奇异的世界，他们只知道自己的三个老大拥有着超能力，非常厉害。

    “白恶魔”这个词汇，只有奇异才知道所代表的恐怖！

    那可是让“上帝”消失的存在！

    “菲利克斯呢？”

    顾行看着姿态放低的洛奇，神情淡然的问道。

    关押过菲利克斯，他对于菲利克斯身上所散发的信息很熟悉，他没有在这个酒吧里看到菲利克斯近期存在过的痕迹，这只有一种可能，那就是从他别墅里放走菲利克斯的，不是洛奇。

    果然！

    只见叫停了一种“洛奇”黑帮成员的洛奇转过身，卑谦的看着顾行笑道：“顾行大人，你找错人了，菲利克斯不是我放的，是‘黑卡’的人救了他。”

    “黑卡？”

    顾行眉梢一挑，“那个曼哈顿的第一黑帮？”

    “现在是纽约第一黑帮了。”

    洛奇神情无奈的笑着接话道：“顾行大人你可能还不知道，在你杀了‘上帝’以及尼古拉斯等众多奇异势力的首领后，美国的奇异们发生了混乱，那些被你所杀的首领的地盘被附近州的奇异势力疯狂争抢！‘黑卡’也开始全力打击纽约的各个黑帮，准备彻底统一纽约的所有黑帮势力，期间他们去了你的别墅，放走了菲利克斯和奥尔。”

    听到洛奇的话，周围的二三十名黑帮成员面面相觑，根本听不懂。

    洛奇也不没有掩饰的意思，这剩下的二三十名手下能够在这种时候还留下来，已经表明了忠心，他觉得关于奇异方面的事已经没必要瞒着这些手下了。

    顾行听完洛奇的话，则眼睛一眯，似笑非笑的看着洛奇：“你是想利用我去对付‘黑卡’？”

    一股寒意忽然弥漫酒吧，让在场的一些不少不禁一哆嗦。

    顾行脸上的笑意还伴随着森然的杀机。

    洛奇面色微变，急忙说道：“顾行大人，你不要误会！我完全没有这方面的意思！”

    “哦？”

    顾行眉梢一挑，笑着自顾自的就近找了一个沙发坐下，双手依靠着沙发后靠，翘着腿看向洛奇，笑意骤然消逝，目光清冷的看着洛奇问道：“那你告诉我你是什么意思？”

    一瞬间，洛奇只觉得全身汗毛都立了起来！

    被顾行的目光锁定，他感受到了一股强烈的危及生命的心悸！

    他知道，如果回答不好，恐怕对方立刻就会动手杀了他！

    而对于白恶魔能不能杀了他，他完全没有任何怀疑。

    连“上帝”都被对方杀了，更何况他？

    “我的意思是，还请顾行大人让我以你的名义，去‘黑卡’帮你把菲利克斯和奥尔要回来！”

    洛奇在快速的思考过后，斩钉截铁的说道。

    听到这番话，坐在沙发上的顾行没有说话，只是就这么看着洛奇。

    一时间，酒吧里安静了下来。

    洛奇不敢说话。

    肖恩也不敢开口。

    他们都知道眼前这个亚裔少年的恐怖！

    而那群不明真相的黑帮成员也没有人说话，因为他们感觉到了空气中有一股紧迫压抑的气氛。

    就这样，寂静无声良久，才终于有声音打破这沉默。

    “好。”

    顾行淡淡的声音缓缓传来，“你想打着我的名义去要人，没问题！不过你要是敢逃跑或者从中作梗耍什么花样的话，我杀你全家！”

    说罢，顾行从沙发上站起身来，朝酒吧外走去。

    一边走，他淡然的声音一边传来：“给你一天时间，明天的这个时候把菲利克斯和奥尔带到我面前。”

    洛奇想以他的名义去“黑卡”要人，其实算是一种变相的寻求庇护。

    打着他的名号，在“黑卡”看来就相当于洛奇等人是他的手下，洛奇话中透露出的意思就是想将“洛奇”这个黑帮归入顾行的名下，由顾行来当Boss。

    一直以来，顾行都是独自一人。

    虽然洒脱，但有时候确实不怎么方便。比如像购买别墅和器材这种琐碎的杂事都有亲力亲为，实在太过于浪费时间。

    在听出洛奇想要投诚的意思后，顾行便在这方面进行了思考。

    然后，他做出了刚才的决定。

    明天这个时候，洛奇没有耍花样并且能从“黑卡”那边把菲利克斯和奥尔要过来的话，那么从今以后，“洛奇”这个组织势力将会成为他的势力，由他庇护。

    以他杀了“上帝”以及众多A+级奇异的名声，即便是“黑卡”这种欲要统一纽约所有奇异势力相信也不敢跟他作对。

    打着他的名号如果洛奇还要不回来人的话，那么代表洛奇不是在耍花样就是没用的废物一个，到时候杀了就是。

    而由洛奇这样的人组建的势力即使不要也没什么好可惜的。

    顾行心里，有着另一个适合的奇异势力准备去收服……

    “呼～”

    在顾行离开酒吧后，洛奇和肖恩心中都不禁松了一口气。

    之前面对顾行时，两人并没有这么大的压力，直到三个星期前，传出白恶魔击杀“上帝”的讯息。

    一开始自然没有人相信，但随着美国乃至全球的奇异势力发生的各种变化后，全球的所有奇异们才直到这则消息恐怕是真的！

    “上帝”称霸的时代里，奇异们对“上帝”的强大已经深有体会。

    凡活跃的顶尖奇异几乎都遭到过“上帝”的打压，要不是忌惮核武，各国的顶尖奇异甚至会被“上帝”杀死！

    洛奇等人虽然没有体会过“上帝”实力的恐怖，但那些被“上帝”打压过的顶尖奇异的实力他却体会过。

    也因此，对于能够全面压制这些顶尖奇异的“上帝”，像洛奇这种处于中流的奇异更加觉得传奇。

    然后根据战绩对比，这让他们再次面对顾行时，不禁压力如山。

    “洛奇，你真打算以他的名义去‘黑卡’要人？”

    肖恩走到了洛奇身旁，开口问道。

    “不然呢？”

    洛奇看向肖恩，反问了一句。

    肖恩顿时语塞。

    洛奇收回目光，微微一笑，说道：“‘上帝’消失，白恶魔却活着，可以说，他代替了‘上帝’的地位！虽然‘神佑’那边的‘预言家’传来消息，说白恶魔并没有‘上帝’的实力，只是取巧才让‘上帝’消失。但能够一人反杀十几名A+级奇异，杀你我这样的奇异轻轻松松。而且网上还有他跟第一囚徒撒耶联合的视频，一个无敌武力，一个全球任意地方都能瞬间到达，这样的组合，得罪了在他们面前逃根本没用，只有等死。反正也要投降，为什么不投在这种至强之人的手下呢？肖恩，你说呢？”

    “……确实！投在白恶魔手下，比投在‘黑卡’的手下好多了！”

    听完洛奇的话，肖恩不得不点头承认。

    不过随后，他脸上露出了疑虑，说道：“不过，白恶魔脾气暴虐，我怕以后如果办事不利的话，恐怕会被他……”

    “有利就有弊，哪里能都是好处？”

    洛奇打断了肖恩的话，摇头道：“而且你也要看时局。现在因为‘上帝’的消失，全球的奇异都慢慢有了各种动作，未来只会越来越乱！到时候跟在白恶魔这样的强者身边，绝对比跟着‘黑卡’这样的势力要安全得多！”

    “呃……”

    听完洛奇的话，肖恩再次忍不住点头，“好像确实是这样！”

    “明白就好。”

    洛奇再次转头看了肖恩一眼，说道：“好了，你去准备一下吧。一会儿我们去‘黑卡’要人！”

    “好！”

    肖恩点头应道。

    等两人谈完话时，周围的洛奇黑帮成员这才有人疑声问道：“Boss，刚才那个亚洲小子是谁啊？”

    他的话引起了连锁反应，其他成员也纷纷问道：

    “是啊！Boss，为什么你们对那个亚洲小子那么客气？”

    “还有，Boss，你们刚才说的我只听懂了你们要去‘黑卡’要人……难道你们真的要去‘黑卡’要人？要什么人啊？！”

    周围黑帮成员七嘴八舌的问道，一时间酒吧里无比嘈杂。

    “安静。”

    洛奇抬手下压，示意安静。

    多年威严让周围的黑帮成员们纷纷安静了下来。

    环视了众人一眼后，洛奇笑着说道：“一个个问题来，我先回答第一个问题吧。”

    “刚才那个人，是以后你们和我跟肖恩以及整个洛奇所有人的Boss！”

    ……

    离开“洛奇”所在的布鲁克林啤酒厂后，顾行再次打了一辆出租车回别墅。

    回到别墅，一个多月没住人，别墅里并没有到处堆灰，反而还像以前一样干净，显然有人定期打扫。

    对此，顾行也没有在意，他在检查了一下三层别墅的变化后，用别墅里的电话联系了哥伦比亚大学那边的沃恩教授。

    “嘀——嘀——嘀——”

    电话拨通，过了小片刻才有人接。

    “是谁啊？”

    电话接通后，沃恩教授老迈的声音从电话里传来，带着疑惑。

    “是我。”

    顾行直接开门见山的说道：“之前你说有办法让我的身体变得更加强大，我想听听是什么办法！”

    之前沃恩教授曾说过有办法让他的身体变得更强，只是还没等他具体询问艾丽卡就来找了他，然后他就去了西雅图找“梦魇之王”克鲁，现在重新回来，他当即第一时间开口询问。

    “行？！是你？！”

    电话那头，沃恩教授听到顾行的声音后，先是一怔，随后反应了过来，情绪无比激动，“我这一个月到处找你！还以为你死了！”

    “……你说的让我变得更加强大的办法是什么？”

    顾行没有理会沃恩直白的话，再次重复问道。

    沃恩听后，平复了一下激动的情绪后，语气郑重的回道：“我准备尝试用伽马射线刺激你的细胞，让他们能够更加活跃！”


------------

025、嚣张

    “伽马射线？”

    听完沃恩的话，顾行眼睛不禁眯了起来。

    伽马射线也既是y射线，是原子核能级跃迁蜕变时所释放的射线，波长短于0.01埃的电磁波。

    这种射线拥有很强的穿透力，对人体细胞有着杀伤力，医疗上一般用来治疗肿瘤。

    就像电视里演的那样，人被伽马射线后，像骨髓等造血器官将会遭到损坏，白血球严重减少，会出现内出血和脱发等症状，严重的甚至会内分泌失调，出现发烧、腹泻乃至痉挛、震颤等身体症状，短时间内就会死去。

    顾行实在无法理解沃恩教授这句话的意思。

    现实世界又不是漫画，那种基因突变获得强大力量的事一例也没有，都是基因衰变，然后很短时间内死去，对方是想让他变得更强还是想杀了他？

    似乎也知道伽马射线对人体的伤害，沃恩教授连忙又补充解释道：“我没有疯！你先听我说！在我这几十年对生物的研究中，人在遭受到伽马射线的辐射后，轻的基因突变，重的身体细胞迅速衰变死亡！那些基因突变的例子里也尽是造成自身身体机能缺失，下一代畸形，看似没有任何一例获得强大力量的现象。可如果从不同的角度去看待这些实验的话，你就会发现一个有趣的现象。”

    说到这里，沃恩教授语气隐隐变得有些兴奋，只听他继续说道：“我们不看人体，而是去看这个现象。伽马射线造成了衰变反应……你想到了什么？”

    听到这里的顾行，眼睛微眯，没有说话。

    电话那头的沃恩教授等不到回答，便自顾自的兴奋回道：“衰变现象啊！人的细胞由什么组成？细胞膜，细胞质，细胞核！细胞膜是屏障保护层以及脂类、蛋白质等营养环境，我们不去管他，我们来看细胞的真正本质细胞质和细胞核。这两者看起来没什么，但如果隐去‘细胞’这个词，剩下的是什么？质！核！提到核，你再结合刚才我说的衰变现象，有没有觉得有趣？”

    “有点意思……”

    听到这里的顾行，终于心中一动，终于来了兴趣，“你继续说。”

    “这个世界上的绝大多数事物，从微观上来说，本质上都是由分子和原子构成。分子可以解构成原子，可以变相的说世界上的绝大多数事物是由原子构成。人也可以看做是原子构成，而原子理论上来说，都可以进行核聚变、核裂变以及核衰变三种核反应过程！核聚变和核裂变这两种过程，释放的能量造成的破坏不用我说你也知道，但核衰变因为不像前两者那样能够在过程中释放能量造成巨大破坏，一直都被忽视，在研究和利用方面都很少。”

    沃恩教授开口继续说道：“我虽然对核衰变这个过程也没有太深的研究，但这个现象让我联想到了人的身体与核之间的或许存在的可能。如果把人体看做是原子的话，人体原子本身所带原子核能被y射线辐射产生衰变反应，那么是否可以逆推出办法，让人体原子产生聚变或者裂变反应？”

    “你找到办法了？”

    听到这里的顾行，忍不住出声询问道。

    这个想法，当他打开九霄“死门”时，对身体的感受让他产生了类似的想法。

    但要实践起来有些天方夜谭，所以顾行暂时就没有去深想。

    可沃恩教授居然早就有了这种想法，这不禁让他感到惊讶！

    他是在打开“死门”后，以强大意识以及身体变化所带来的感受才产生了这样的想法，但沃恩教授一个普通人居然就能够产生类似的联想，这未免有些太惊人了！

    这个老头果然有两把刷子！

    能够被机构组织拉拢，确实有些本事。

    听到沃恩教授分析得跟他的想法不谋而合时，顾行终于忍不住开口询问。

    对方如果找到了能够让他身体产生聚变或者裂变反应，那么他的实力将称霸全球，再无敌手！

    然而，沃恩教授让顾行失望了。

    “没找到。”

    沃恩电话里回道：“我不是核研究方面的专家，不过是因为研究生物不得不接触到的一些知识。”

    “那你跟我说这个？”

    顾行眉头一皱。

    “我虽然没有找到让人自身产生聚变或裂变的办法，但我有一些这方面的实验想法，如果成功的话，虽然无法让你的身体自行掌控核聚变和核裂变，但应该也能让你的身体细胞整体动能强上数倍！”

    电话里，沃恩教授兴奋的说道。

    “哦？”

    顾行闻言，眉梢一挑，“你想怎么实验？事先声明，我要彻底明白你的实验想法，验证了可行性后才决定是否配合你的实验。”

    没有自行验证过可行性的话，他可不会贸然把自己交给人当实验品。

    “没问题！”

    沃恩听到顾行没一口拒绝，高兴的说道：“实验想法我可以跟你说，不过这些实验没有替代品，普通人的细胞太脆弱，完全无法承受这些实验，只有你这样身体细胞远远强过普通人的人才能够承受得起这种实验。我告诉你我的实验想法后，你自己验证可行性，如果觉得太危险，我们可以慢慢以你身体的少量细胞一步步实验。”

    “你说你的实验想法需要身体细胞远远强过普通人的人？”

    顾行听完沃恩的话，忽然问道。

    “呃，是啊，怎么？”

    沃恩一愣，问道。

    顾行一笑，回道：“那我倒是可以给你找一些实验品。”

    ……

    在顾行和沃恩电话联系时。

    曼哈顿，下城。

    一辆出租车在一座位于海岸的大厦前停了下来。

    随后，洛奇和肖恩两人从出租车上走了下来。

    “就是这里了。”

    抬头望了望高耸的大厦，洛奇神情郑重，“‘黑卡’的总部！”

    一旁的肖恩神情略显紧张的说道：“洛奇，真的要像车上时你说的那样做吗？！你确定‘黑卡’的人不会杀了我们？！”

    “放心吧！”

    洛奇笑道：“白恶魔的脾气所有人都知道，我们不嚣张点恐怕‘黑卡’的人根本不会信我们是以他的名义来。”

    “好吧。”

    肖恩闭上眼睛呼出一口气，然后深深吸气，双眼猛地睁开，径直走进大厦，同时嚣张道：“‘黑卡’的人都给我们滚出来！白恶魔大人叫我来带话！交出菲利克斯和奥尔，否则你们通通都得死！”


------------

026、威慑

    “黑卡”是纽约第一大黑帮，以美国的环境，普通人是绝对无法做到的，因为面对奇异，普通人实在太过脆弱，因此，“黑卡”跟“洛奇”一样，高层同样是奇异。

    不过，跟“洛奇”不一样，“黑卡”这个纽约第一大黑帮的高层，是由十位强大奇异组成！

    作为世界第一大经济体的城市，纽约不比美国的其他州，尤其是最为繁华的曼哈顿区，主脑这里的黑帮需要拥有无比强大的实力！

    经济实力和手下实力都是次要，最重要的是奇异的实力！

    “黑卡”总部大厦是“黑卡”十大首脑平时做决策开会的地方，平时并没有首脑常驻这里。不过，作为纽约第一大黑帮，总部大厦虽然没有首脑常驻，但却有选择加入“黑卡”的次一级奇异驻守。

    当洛奇和肖恩所乘的出租车来到这里时，两人的行踪已经暴露在了大厦门口的监控中。

    还没当两人走进大厦，常驻这里的奇异便已经被监控室的黑卡成员通知往大厅赶来。

    在肖恩喊出那翻嚣张话语后，大厦的内部和外部便迅速走出了一群持枪安全人员，迅速的将两人包围了起来。

    一群身形高大，穿着黑色西装的白人黑人，“咔咔”严正以待的举枪瞄准了肖恩和洛奇。

    “洛奇，我本以为你们是来投降的，谁知道你们这么愚蠢，居然来‘黑卡’的总部大吵大闹！看来你们是不想活了！”

    包围圈外，两个人分开人群走进了包围圈，看向顾行冷笑道。

    这两人一男一女，男的是白人，身形挺拔雄健，五官立体，眼神锐利；女的是黑人，高挑清瘦，额头宽宽，眼眶有些凹陷，嘴唇丰满厚实，即使在白人里长相也算不错。除此之外，这个女黑人的眼神冷冽，看起来毫无感情一般。

    刚才说话的人便是这个黑人女人。

    听到这个黑人女人的话，肖恩不禁扭头看了身后的洛奇一眼，在看到洛奇微微点头后，肖恩转过头来，恶狠狠道：

    “泰拉，你聋了么？！没听到我刚才的话吗？！我们是代表白恶魔大人来！”

    “什么？！”

    被称为“泰拉”的黑人女人一惊：“白恶魔？不可能！”

    一瞬间断然否定后，泰拉脸色一沉，说道：“就凭你们这种三流的小黑帮，白恶魔怎么可能会选中你们！”

    “黑卡”的成员不像“洛奇”的成员对奇异的世界不清楚，相反，“黑卡”的成员差不多都或多或少的知道一些关于奇异的事，尤其是“黑卡”的一些中层成员，对奇异的事知道不少，因为“黑卡”不像“洛奇”那么不入流，“黑卡”的十位首脑有多位出生精英家庭，受过良好的教育，在这些人的打理下，“黑卡”拥有着自己的私人武装和情报部门，虽然不如美军的海豹突击队以及中情局等，但也算训练有素。

    因此，当听到肖恩说他们是代表白恶魔来时，不少人都是一惊，然后深深皱起了眉头。

    总部的安保人员都是私人武装里的精英，不少都亲自直面过奇异，对奇异的了解并不会比像肖恩这样的奇异少多少。

    所以，他们也听过“白恶魔”这个传奇般的名字！

    让“上帝”消失的存在！

    在“上帝”横压这么多年的美国里，没有奇异势力不畏惧“上帝”，而能够让“上帝”消失的存在，更是让这些奇异势力忌惮非常！

    “为什么不可能？”

    听到泰拉的话，肖恩身后的洛奇走上前来，站在肖恩的旁边，笑着将一台录像机扔给向了泰拉，“你自己看不就知道了。”

    泰拉一把精准的抓住扔来的录像机，深皱眉头看了一眼洛奇后，目光看向录像机。

    只见录像机画面上，正停留在播放一段视频的页面，从视频画质来看，是监控探头夜间拍摄模式拍摄出来的。

    泰拉身后的那个高大白人这时目光也忍不住看了过来。

    泰拉在皱眉片刻后，按下了播放键。

    只见画面闪动，夜间模式下能看清这是一个酒吧，泰拉和身后的白人今天早上才去过，正是“洛奇”用来充当大本营的酒吧。

    画面中，洛奇和肖恩以及一干“洛奇”的成员正围在一起，似乎在商议着什么。

    忽然，画面中酒吧大门被生生撕开，一道人影走了进来。

    由远及近，走到了亮光下，虽然画面看得不太清，但从人影和长相轮廓来看，确实是个亚洲人。

    而自从“上帝”消失的讯息传出后，美国乃至全球各大奇异势力都对白恶魔进行过透彻的研究，“黑卡”也不例外。

    因此，这道身影虽然不清晰，但并不难看出其身份。

    当心中已然确信画面中的亚洲人就是“白恶魔”时，泰拉和她身后的白人脸色都不是很好看。

    两人看完视频后，陷入了沉默，只是死死盯着洛奇和肖恩两人，并不说话。

    两人不说话，洛奇却开口了。

    只见洛奇笑着说道：“从你们的表情来看，我知道你们已经相信了。同时，我也知道你们心里在想什么，你们肯定是想，这段画面并不足以证明白恶魔接手了‘洛奇’。但你们想想，如果我们是冒充的话，不用你们动手，以白恶魔的脾气，在知道后肯定会亲自来杀了我们。你觉得是你们‘黑卡’让人害怕还是‘白恶魔’更让人害怕？”

    说到这里，洛奇眼睛一眯，说道：“那可是让‘上帝’消失的男人！”

    洛奇最后的这句话，似乎终于触动了泰拉的心理防线，泰拉终于开口。

    只听她凝重道：“你们想怎么样？”

    “很简单。”

    洛奇笑着说道：“白恶魔大人叫我们来带菲利克斯和奥尔回去，你们救了他们两个，交出他们就可以了。”

    第一次执行顾行的命令，洛奇也不敢添油加醋，只是照实说。

    听到洛奇的话，泰拉眉头紧皱道：“这件事我们做不了主，需要请示一下首脑大人们！”


------------

027、独行

    “请便。”

    洛奇笑着抬手示意。

    泰拉和那高大白人见状，转身走出了包围圈。

    洛奇和肖恩就站在包围圈中等待着。

    这一等就是十多分钟过去。

    “洛奇，他们会交出菲利克斯和奥尔吗？”

    等得有些焦急的肖恩忍不住小声询问洛奇。

    洛奇神情自若的笑着回道：“放心，他们不敢招惹那个让‘上帝’消失的男人。”

    果然！

    在洛奇话音落下没多久，包围圈再次分开，泰拉和那个高大白人再次走了进来。

    “首脑大人们答应了白恶魔大人的要求。”

    泰拉明显松了一口气的说道：“跟我去见亨利大人吧，亨利大人会亲自把人交给你们。”

    说完，她率先朝着大厦外面走去。

    听到泰拉的话，看到这一幕，肖恩明显的松了一口气。

    洛奇却微笑神情始终不变。

    因为这一切，都没有出乎他的意料。

    那个让“上帝”消失的男人，的的确确有着这样的威慑力！

    ……

    跟沃恩教授通完电话后，顾行便离开了别墅，随意去了纽约的一个区，找了一间临时安全屋来进行“意识掠夺”。

    如今的他脑细胞活性已经突破百分之六十的关口，但距离百分之七十还有不少的差距，但因为现在是深夜，人们都在熟睡，最适合进行“意识掠夺”，所以他也只好将近着进行“意识掠夺”。

    在“意识掠夺”中，时间流逝，很快，天亮了。

    皇后区一间没人的房子里，卧室床上，顾行意识回归，缓缓睁开了眼睛。

    “试过掠夺吞噬那些‘黑巫师’召唤出的黑暗意识后，正常的‘意识掠夺’速度太慢了。”

    这是顾行的第一感受。

    缓缓从床上起来，顾行简单洗漱了一番便离开了这临时找的安全屋，打车从皇后区回了自己的别墅。

    大约半个小时后，顾行回到了自己的别墅。

    “嗯？”

    当从出租车下来，站在自己别墅第三层的门口时，顾行眉梢一挑。

    他看到了一辆加长林肯车停在了别墅第三层的门前，并且他的五感察觉到了有人在别墅里，而且不少，总共有七个人。

    从散发的信息来看，其中四个人他认识，分别是洛奇、肖恩和菲利克斯以及奥尔。

    另外三人散发的信息并不在顾行的记忆库中，显然他之前并没有见过。

    不过，这三个人的身份并不难猜到。

    “我让洛奇去‘黑卡’要人，现在菲利克斯和奥尔都要回来了，那么另外三人应该就是‘黑卡’前来交接的人。目的应该是不相信我接手了‘洛奇’，想亲自过来见见我本人。”

    以顾行的心智，几乎是瞬间就分析出了别墅里另外三人的身份以及来的目的。

    想着，顾行拿钥匙打开了别墅第三层的自动门，走了进去，然后乘电梯来到了别墅最上层——别墅里的七人就在这一层。

    对于来人，他并不在乎，只要他想做的完成了就行。

    别墅第一层。

    七个人分布别墅各处，或站或坐。

    这七个人分别是洛奇、肖恩、菲利克斯、奥尔和泰拉和那个高大白人帕特里克以及“黑卡”的十大首脑之一的迪恩。

    迪恩是一个英俊的白人，剪了一个圆寸头，英俊的五官里，嘴角总是上扬，看起来非常的有魅力。

    此时，迪恩正坐在别墅的沙发上，泰拉和帕特里克则依靠在他附近的别墅设施旁。

    在三人对面的沙发上，坐着鹰钩鼻的洛奇，在洛奇身后则站着体型庞大的肖恩。

    除此之外，在场的还有两个人。

    这两人分别是菲利克斯和奥尔。

    只不过，两人的处境就不像迪恩和洛奇那么好了。

    菲利克斯被铁链五花大绑的绑住了身上，手脚被绑在身后，就这样横躺在双方所坐的沙发旁边的左边地上。

    而奥尔则被整个人封在了沙发右边的一块四方形的水泥中，仅露出了一个头。

    两人都紧闭双目，陷入了昏迷中。

    别墅里一片沉默，无论是迪恩一方还是洛奇一方，都没有说话。

    因为要说的昨晚来到这里之前已经说了，其他的也没什么好说的。

    当顾行在楼下打开第三层的自动门时，迪恩和洛奇都是眉梢一挑。

    “来了。”

    洛奇笑道。

    迪恩嘴角上扬的微微颔首。

    伴随两人话音，“叮”的一声，楼下电梯启动。

    泰拉、帕特里克以及肖恩纷纷看向了电梯。

    “叮！”

    又是一声，电梯升到了第一层，缓缓打开。

    顾行从中走出。

    “顾行先生，初次见面，我是迪恩，迪恩?佩斯！”

    迪恩从沙发上站起，热情的走向顾行。

    他身后的泰拉、帕特里克也跟了上来。

    洛奇也从沙发上站了起来，跟身后的肖恩一起看向顾行，喊道：“Boss！”

    “嗯。”

    顾行向洛奇、肖恩两人微微点了点头，他这一点头，便算是承认了洛奇和肖恩。

    随后，他目光扫了一眼沙发两边的菲利克斯和奥尔，然后这才看向迎面走来的迪恩三人。

    “就是你从我这里放走了他们？”

    看着走来的迪恩，顾行眼睛微眯的问道。

    走来的迪恩闻言一愣。

    下一刻，顾行微眯的双眼猛然一睁！

    铮！

    如利剑出鞘一般！

    顾行的双眼精光爆射！

    “噗！”

    迪恩整个人猛然喷出一口血，人连连后退，被身后的泰拉和帕特里克搀扶住。

    “滚吧，看在你亲自把我的东西送回来，这只是给你一个警告，再有下次，你们‘黑卡’的人都得死！”

    顾行冷声道。

    “你！”

    搀扶住迪恩的泰拉双眼瞪向顾行。

    “嗯？”

    顾行骤然侧头看向她，眼中精光再闪！

    “噗！”

    泰拉如迪恩一样，猛然喷出一口血，整个人连连后退几步，倒在了地上。

    “泰拉！”

    仅剩的白人帕特里克大喊了一声泰拉的名字，便要上前跟顾行拼命，但却别迪恩拦了下来。

    “走！”

    迪恩脸色苍白的大声喝道。

    “可是，Boss……”

    帕特里克想说些什么。

    “我说走！没听到么？！”

    迪恩怒瞪向他。

    帕特里克见状，不得不隐忍下来，等迪恩稳住身形后，他走到泰拉身旁，将泰拉抱了起来。

    迪恩稳住身形后，嘴角流血的向顾行微微点头，然后带着泰拉和帕特里克两人离开了别墅。

    不一会儿，别墅外那辆停着的加长林肯发动，迅速离开了这里。

    洛奇和肖恩仍然震撼于顾行的霸道中。

    良久后，洛奇才呼出一口气，喊道：“Boss……”

    顾行打断了洛奇的话，淡淡说道：“从现在开始，‘洛奇’改名为‘独行’，我是你们的Boss，顾行！”


------------

028、就绪

    “boss！”

    听到顾行的话，洛奇眼中闪耀着光辉，隐隐的透着兴奋。

    尽管他一手创办的“洛奇”没有了，更名成了“独行”；尽管一直以来都当boss的他不再是boss，而是变成了手下，但他心中却没有丝毫的气馁，有的，只是兴奋！

    成为“白恶魔”的手下，比他自己当“洛奇”这种三流奇异势力的boss不知道要好多少！

    从前的“洛奇”，可以说也只能在自己地盘——布鲁克林啤酒厂那一带活跃活跃，纽约任何一个其他的黑帮都并不惧怕他。

    但现在不同了。

    “洛奇”更名“独行”，白恶魔成为boss，这个让“上帝”消失的男人，就算是现在已经快彻底收服纽约的第一黑帮“黑卡”都不敢招惹！

    这样的变化，看似地位降低，但实际上不知上升了多少！

    “yes！”

    相比起洛奇的还算镇定，肖恩直接双手握拳，猛地挥动了一下！

    洛奇早就跟他讲过了其中的利害关系，因此，看到顾行真的准备接手“洛奇”……不，现在已经是“独行”了！

    从此以后，即便是纽约的第一黑帮“黑卡”都不敢招惹他们。

    想到这里，肖恩无比兴奋。

    “boss，接下来我们干什么？”

    肖恩兴奋的问道：“从‘黑卡’手里把纽约所有的地盘抢过来吗？！”

    顾行冷淡的看了肖恩一眼，说道：“谁跟你说我要抢‘黑卡’的地盘了？”

    “呃……”

    听到这话，肖恩明显的一愣，“那我们……干什么？！”

    他不明白。

    既然不从“黑卡”手里把纽约这块肥肉抢过来，让“独行”成为纽约的第一黑帮，那么他们要做什么？！难道就成立着玩？！

    洛奇也是眉头微微一皱。

    华国有一句话，叫一山不容二虎。

    一个地方不可能共存两个王者。

    “黑卡”要成为纽约第一大黑帮，“独行”势必会成为对方的绊脚石。

    同样，“独行”想在纽约横行无忌，“黑卡”必然也将成为障碍。

    双方迟早会有对上的一天。

    他不相信顾行看不出这一点，所以，他有些疑惑。

    当然，他并没有说什么，毕竟现在他已经不是boss。

    “你们的任务很简单。”

    顾行看了洛奇和肖恩一眼，淡淡说道：“你们两个带着你们的手下去给我找‘黑巫师’的下落，找到立刻通知我。”

    顾行心目中觉得合适的势力其实是“黑巫师”这个群体。

    原因有两个，一是这个群体能够召唤那些混乱的黑暗意识，让他快速提升意识的同时，还可以研究他做的那些古怪梦到底是怎么回事，从而追溯源头，探索一直以来他心中最大的疑惑。

    二是这个群体拥有一定能力，且思想非常狂热，一旦能够收为己用，根本不用担心忠诚的问题。

    至于如何收服这个问题，顾行已经有了想法，只要能找到“黑巫师”这个群体就行。

    而关于“黑卡”的问题，其实顾行并不怎么在意。

    他的追求不在权力或者金钱方面，跟“黑卡”其实算不上有冲突。对方想当纽约第一黑帮就让对方去当好了，只要不来惹他，耽搁他的事情，他也就当对方不存在就是。

    当然，如果“黑卡”自己想太多，不放心他在纽约的话，一旦对方敢有什么动作，顾行也不介意让“黑卡”这个奇异势力从世界上消失。

    这个是顾行的想法，但他没必要告诉洛奇和肖恩。

    这两人目前顾行还信不过，准备先用一段时间再看看。

    “黑巫师？”

    听到顾行的话，洛奇和肖恩都是一怔。

    “黑巫师”这个群体都是一些思想极端的狂热疯子，总是搞些血腥疯狂的事，一经出现基本都是以某个地方的人生命为献祭，要召唤什么黑魔王、魔神的东西来统治世界还是什么的。在“上帝”在世期间，一直是被官方打击的对象。

    并且，一直以来，这个“群体”都没有翻出什么浪花，也没什么黑魔王、魔神出来统治世界，奇异们也就没放在心上，一直当“黑巫师”是一个活在自己世界的小群体而已。

    现在听到顾行要他们找“黑巫师”群体，洛奇和肖恩都不禁感到有些奇怪。

    不过，在新boss面前，两人也没有多问，只听洛奇应道：“好的，没问题！我们找到‘黑巫师’立刻通知boss你！”

    “嗯。”

    顾行微微点头，“你们可以离开了。”

    洛奇和肖恩闻言，对视一眼后，没说什么，一起离开了别墅。

    等两人走后，顾行来到昏迷的菲利克斯和奥尔面前，随意看了两人一眼后，他便看出，菲利克斯和奥尔两人是意识让人带入了紊乱状态，所以呈现出了外表昏迷的现象。

    顾行意识一动，直接轰击两人的意识！

    嗡！

    一声嗡响自菲利克斯和奥尔两人脑海中炸响。

    “嘶——”

    两人猛地睁开眼睛，仿佛落水的人刚吐出水清醒过来一般，长吸一口气，接着大口大口的喘息起来。

    “哈……哈……哈……”

    不过，喘息片刻后，当两人看到站在他们面前的顾行时，脸上不禁惊恐万分！

    “白恶魔！！！”

    “‘黑卡’那些混蛋！！！”

    菲利克斯和奥尔发出惊恐谩骂。

    他们现在也已经看清了周围的环境和形势，明白是被“黑卡”给出卖，把他们交给了顾行。

    顾行微眯眼睛，笑道：“继续睡吧，因为接下来你们恐怕没有机会再睡了。”

    说着，顾行意识一动——

    神鹰?穿云！

    如今的顾行，比之刚来美国时，意识强大了数倍，对于“穿云”这一击的控制和对意识对敌方面早已经掌控自如。

    一个念头下，当初还能逼得他不得不动手的菲利克斯和奥尔两人，瞬息之间便再次陷入了昏迷沉睡中。

    随后，顾行便不管两人，走出别墅，开始以电击锤炼之前在唐人街获得的那些功夫。

    虽然现在以锤炼功夫的方式激发身体细胞活性已经非常缓慢，但聊胜于无。

    时间流逝……

    很快，一个多小时就这样过去了。

    顾行仍然在别墅外的山上草坪锤炼着功夫。

    忽然，他耳朵一动，嘴角微微勾起了一丝笑容：“来了。”

    别墅第三层的自动门外。

    一辆车沿着路一直开到这里停了下来。

    在“嘟嘟”按了两下喇叭后，沃恩教授打开车门走了下来。


------------

029、到来

    “哗啦哗啦哗啦～”

    别墅第三层的自动门慢慢打开。

    沃恩教授带着好奇的走进别墅第三层，打量着四周。

    顾行的这所别墅，之前是用第三层建造的实验室，在自动门走进来一段距离，便能够看到各种实验设备，虽然不是很大，但也算五脏俱全，并且各种实验设备都是顶尖设备，比一般的大学实验室要好得多。

    因此，沃恩教授走进第三层后，在看到这一层的各种实验设备，不禁觉得新奇。

    他这是第一次来顾行所在的别墅。

    昨天两人在电话里约定好了今天见面，一起商谈实验方面的问题。可他没想到顾行所住的地方是别墅就算了，别墅里竟然还有这么多的实验器材设备！

    虽然比不了那种顶尖实验室，但比那些名牌大学实验室却要好很多。

    在沃恩教授打量着第三层的实验室时，“叮”的一声电梯门响起的声音传来。

    沃恩教授循声望去。

    只见第三层电梯处，电梯门缓缓打开，顾行从中走出来，笑着问道：“沃恩教授，好久不见了。”

    两人上次见面已经是一个多月以前，并且是顾行以突然失踪的方式不见，在如今这个飞速发展的社会，确实也算是好久不见了。

    “你怎么突然失踪了？”

    沃恩教授好奇的问道：“学校那边……”

    “今天不谈这些。”

    顾行打断了沃恩教授，笑着问道：“你看这个实验室里还缺什么？”

    沃恩教授闻言，环视了周围一眼，微微摇头道：“你这里的设备虽然不说非常齐全，但用来实践我们的实验想法的话，已经算是绰绰有余了。”

    “那就好。”

    顾行微微一笑，说道：“请跟我来，我带你去见两个实验品。”

    说着，顾行转身走向了电梯。

    沃恩教授好奇的看着他的背影，也跟着走进了电梯。

    很快，电梯上升，来到了别墅的第一层。

    “叮！”

    伴随一声响，电梯门打开，别墅第一层内的大部分事物呈现在眼帘中。

    “这是……”

    当看到别墅第一层种，被铁锁链捆绑全身的菲利克斯以及被封在一块方形水泥大石中的奥尔时，沃恩教授惊呆了。

    顾行率先走出电梯，同时笑着说道：“沃恩教授，这两个将会是你的实验品，他们的身体细胞强度绝对要远超普通人。”

    沃恩教授跟着顾行走了出来，愣愣的来到菲利克斯和奥尔身边，先是围绕着菲利克斯看和打量，然后又来到了被水泥大石封住的奥尔身边围绕打量。

    最后，他惊异的看向顾行，说道：“他们都是活人？”

    “是啊。”

    顾行眼睛微微一眯，问道：“怎么，难道你不忍心拿活人做实验？”

    “倒也不是。”

    沃恩教授摇头道：“我只是惊奇你从哪里找来的这两个人？”

    “这你就不用管了。”

    顾行淡淡道：“总之，以后只要你需要，我就能给你找来相关的实验品。不过，前提是你能做出一定成绩。”

    沃恩教授闻言，转过头又看了菲利克斯和奥尔一眼，随后转过头来，皱眉问道：“你说他们的细胞远超普通人，能证明一下你说的话么？”

    “可以。”

    顾行点头。

    下一刻，只见顾行右手抬起，猛然膨胀变大，紧接着拇指单指压住中指，一弹——

    “嘭！”

    一片白色气流轰然爆发，吹向地上被铁锁链捆绑的菲利克斯！

    “哗啦哗啦！”

    “嘶！”“嘶！”“嘶！”……

    一片凌乱声与撕裂声响起。

    向菲利克斯吹刮而去的白色气流将沿途的地板沙发割出一道道豁口，气流范围内的一切都被吹割到，或出现豁口，或出现割痕。

    而被白色气流笼罩的菲利克斯全身也被吹割出大大小小的伤口十数处。

    看到这一幕，沃恩教授震撼的睁大了眼睛。

    他看了看那被白色气流吹割得一片狼藉的地方，又看了看弹出这白色气流的顾行，眼神中充满着难以置信。

    作为一个普通，这一切太颠覆他的世界观了。

    而对于这一切，顾行却是眉头一皱。

    “身体细胞的减少，导致弹出的气流无法像之前一样凝练了么……”

    思索了片刻原因，顾行对沃恩教授说道：“你去看他的伤口。”

    震撼中的沃恩教授闻言，幡然醒悟的快步来到菲利克斯身前。

    只见菲利克斯身上被吹割出的大大小小十几处伤口，并没有像普通人那样流行，反而是以肉眼可见的缓慢速度，在慢慢的自动愈合。

    当看到这一幕，沃恩教授再次被震撼了！

    “这、这是……”

    “我已经向你证明了这个实验品细胞远超一般普通人强大。另一个到时候你看过后也能证明，现在到你了，把你的实验想法告诉我。”

    顾行暂时将因为身体细胞变少，而导致力量减少的事抛却，对沃恩教授说道。

    “让我先消化一下……”

    沃恩教授深深吸了一口气，然后呼出，说道。

    只是普通人的他，今天看到的这些实在太过于震撼，他需要一点时间来接受。

    顾行听后，也没说什么，就这么等待着沃恩教授消化这些对于他来说颠覆性的信息。

    大约过去了一二十分钟。

    沃恩教授这才轻呼出一口气，从菲利克斯身旁起身看向顾行，神情隐隐有些兴奋的说道：“实在太惊人了！就这么一会儿，这个人身上的伤口已经自愈了七八处！这个世界上竟然还有这样的人类！”

    “你觉得这个人的身体自愈能力，能不能制作成血清，注入其他人的人体？”

    顾行顺着沃恩教授的话问道。

    沃恩教授眉头微微一皱，想了想后，迟疑道：“这个无法确定，血清是由血浆去除纤维蛋白原而形成的复杂混合物，成份可能有几百种之多，并且同一物种，不同生长周期、性别、生理条件、营养条件的不同，都会造成血清的含量不同。对人体细胞会造成什么样的反应，实在难以预料，尤其是这种没有见过的生物……”

    说到这里，沃恩教授看了一眼地上昏迷沉睡的菲利克斯一眼，继续说道：“需要经过反复大量的研究实验才能得出他的这份自愈能力能不能制作成血清，并且，还需要大量的人体实验来验证这些制作出来的血清的效果。很浪费时间，我一个人来做的话，恐怕花费十几年时间都不一定能完成！”

    “这样么……”

    顾行听完后，神情若有所思。

    片刻后，他笑着说道：“放心，不会让你一个人来完成的，我为你找来了一批研究人才辅助你。”

    “哦？”

    听到这话，沃恩教授有些意外的上下打量着顾行。

    住别墅和拥有刚才那样一个麻雀虽小，但五脏俱全的实验室，只能说明顾行有钱。可有所建树的研究人才可就不是光有钱能够找到的了！

    这个亚洲少年不简单啊……

    沃恩教授第一次开始正视起这个少年除身体外的其他东西。

    在沃恩教授有着其他心理活动时，忽然，顾行一笑，说道：“我为你找的人来了。”

    ……

    别墅外。

    一排大大小小的车队沿着公路一直行驶到了别墅第三层的门口。

    随后，这一排车辆停了下来，“咔！”“咔！”“咔！”的车门打开，一位又一位穿着白大褂的科研人员从这些大大小小的车中走了下来。

    其中一位五官立体，宛如男模般英俊的白人男子也穿着科研人员所传的白挂，分开人群，走到了别墅第三层的自动门前。

    然后，这个白人男子面无表情的掏出了手机，拨打了电话。

    电话很快接通，白人男子面无表情的说道：“我是阿隆索，你要的人我已经全部带来了，开门吧。”


------------

030、认识

    “哗啦哗啦～”

    电话那头没有声音，有的只是别墅第三层的门自行缓缓打开。

    阿隆索看到自动门打开便挂了电话，转身招呼了身后的一众科研人员后，率先走了进去。

    别墅第一层。

    顾行放下电话，笑着看向沃恩教授，说道：“跟我一起下去吧。”

    说着，也不等沃恩教授回答，便转身向通往楼下的楼梯走去。

    沃恩教授见状，连忙跟了上去。

    很快，两人顺着楼梯，来到了别墅第三层。

    第三层内，阿隆索以及一众研究人员正在打量着实验室的环境。

    见到顾行走下来后，阿隆索目光望过来，面无表情道：“我知道你想干什么了。嗯？”

    忽然，阿隆索目光看到了顾行旁边的沃恩，不禁微微一怔：“沃恩老师？”

    沃恩教授听到阿隆索喊他的名字，脸上先是茫然，目光仔细的看向阿隆索打量，片刻后，沃恩教授神情惊讶的道：“亚伦？”

    “你们认识？”

    顾行分别看了沃恩教授和阿隆索一眼，淡淡问道。

    对于沃恩教授喊出的亚伦，顾行倒并没有觉得奇怪。

    阿隆索并非名字，而是一种姓，“囚徒”的人很多都不会用自己的真名，以免被追查到。

    亚伦恐怕就是阿隆索的真名。

    “当然认识！”

    阿隆索面无表情的脸上出现变化，露出了微笑，他一边向沃恩教授走来，一边说道：“沃恩老师是教导我生物学的老师，我们一起完成过不少实验。”

    说完，阿隆索人走到了沃恩教授面前，亲切的问候道：“沃恩老师，你过的好吗？”

    “还好。”

    沃恩教授脸上也露出了笑容，转头看向旁边的顾行，说道：“亚伦是我的得意学生，在生物学方面，亚伦有着不输于我，甚至超越我的才能。”

    说到这里，沃恩教授叹息一声，转头看向阿隆索，说道：“可惜，有一天亚伦忽然从学校消失了，我找去他家，发现他家里也空空荡荡，没有一个人。之后，任凭我怎么寻找都找不到他。亚伦，当时你去了哪里了？能告诉我么？”

    “唉，沃恩老师，我不知道怎么跟你说。”

    阿隆索神情略微有些黯然的摇头道：“过去的事就算了。对了，沃恩老师，你……是被他抓来的？”

    说罢，阿隆索微皱眉头的看向顾行。

    顾行神情淡然，无动于衷。

    一旁的沃恩教授忙解释道：“不是不是，你不要误会了。是我先拜托顾行让我来研究他的身体的，不过现在他给我找了两个实验品，你如果还对生物感兴趣的话，肯定对这两个实验品也会感兴趣的！”

    说到后面，沃恩教授脸上神情再次变得兴奋。

    “老师，你还是没变啊。”

    看到沃恩教授脸上的兴奋，阿隆索笑道。

    “你们叙旧也差不多了，说正事吧。”

    顾行忽然开口，淡淡道：“阿隆索，你说你猜到我要做什么，那你告诉我，我要做什么？”

    阿隆索闻言，目光看过来，再次变得面无表情，说道：“你这里的设备还能做什么？无非就是想找生命类身体方面能力的奇异，获取相关基因来改造自己的身体。我明白告诉你吧，这种事不是那么容易的！”

    说到这里，阿隆索将左臂的衣袖撸起，露出了镶嵌着一根根黑色不知材料的细管的手臂。

    此时，手臂正随着阿隆索的呼吸，黑色细管和手臂肌肉一下一下的像心脏般跳动，幅度很细微。

    只听阿隆索说道：“想要利用生命类身体方面能力的奇异的基因进行人体改造的人不止你一个，各国的军方早就开始了相关方面的实验。但一直到现在都难得有一例存活的案例，就算非常侥幸活了下来的那些人，也需要定期注入抗排斥的药剂，才能让自身的基因不崩溃。而即使是那些侥幸成功存活的个例，几乎也并不具备奇异基因的能力，全部都活得生不如死。你想仅凭这几个人就成功？不可能的！”

    说完，阿隆索看向自己的左臂，面无表情说道：“除非你像我这样，改造成半机械半生化状态，但这样严格意义上来说已经不算生物，而且威力如何你也知道，根本对付不了你这样的强大奇异，我劝你最好还是别浪费时间了。”

    “是么。”

    听完阿隆索的话，顾行淡然的神情不变，无动于衷的说道：“你们尽管把血清制造出来，其他的你们不用管。”

    当今科技无法做到的事，他不一定做不到。

    在他的脑海中，有着《生命的进化》这篇信息。而其中的第二篇就是涉及到“基因”层次的信息。

    现在他生物学方面已经初步入门，相信要不了多久就能看懂“基因篇”的内容，到时候再制造血清未免有些迟了。

    所以，与其到时候看懂了再制造血清，不如现在就开始同步制造。

    “好吧，既然你执意这样，那我就按照你的吩咐做好了。”

    阿隆索见劝不动顾行，也懒得再劝。

    两人虽然现在算是同一阵线，但金城时被顾行打成重伤，阿隆索要不是看在撒耶以及打不过顾行的份上，早就报复回去了。

    “你抓的奇异在哪里？”

    阿隆索向顾行问道。

    在听到沃恩教授说的两个实验品时，他便明白，这两个所谓实验品应该是顾行抓的生命类的身体能力方面的奇异。

    顾行抬头看了看第三层的天花板一眼，回道：“上面第一层。”

    阿隆索也不再多问，招呼了几个人便向着别墅上层走去。

    一旁的沃恩教授因为只是普通人，关于奇异的话题他听得云里雾里的。等阿隆索招呼人上别墅第一层时，他连忙分开双手拦住，皱眉问道：“亚伦，你们说的那些‘生命类’‘奇异’这些东西，到底怎么回事？我怎么感觉你们好像都知道一些我不知道的事？！”

    阿隆索听了他的话，不禁讶异的转头看向顾行：“你没告诉老师奇异的事？”

    “没有。”

    顾行淡淡回道。

    阿隆索眉头一皱，转过头来，换上亲和笑容对沃恩教授说道：“老师，我们边上去边说。”

    沃恩教授闻言，想了想后，点了点头。

    随后，两人一边上楼，阿隆索一边给沃恩教授说起了奇异的世界。8)
------------

031、间谍

    『章节错误,点此举报』

    顾行从第三层实验室上第二层的楼梯处走了开，给阿隆索带的人绕开了路。

    现在人已经全部到齐了，接下来就是进行实验，制造血清了。

    这种事对于他这种生物学刚初步入门的人来说，略微有些勉强，还是由这些专业人士来比较好，他只要站在一旁看就行。

    知识这种东西，不仅要学，还要实践，不然就只是纸上谈兵。

    很快，别墅的第一层发出了响动，是敲碎水泥的声音，显然是阿隆索带的人再将奥尔从封住的水泥中弄出来。

    在敲打水泥的声音响起不久，顾行看到一群研究人员将被铁锁链捆绑住的菲利克斯抬了下来，阿隆索和沃恩教授也跟了下来。

    “那些水泥还要敲一阵才能把那个黑人弄出来，我们先研究这个人。”

    阿隆索开口说道。

    他这是对顾行说的，因为其他人都知道。

    “你打算怎么做？”

    顾行问道。

    “先要从他身上提取细胞进行研究分析，然后再抽取血液静置凝固，祛除纤维蛋白原提取血清，接着研究血清的成份，进行实验……你也对生物研究感兴趣？”

    阿隆索意外的看了顾行一眼。

    旁边的沃恩教授搭话说道：“顾行是哥伦比亚大学生物系的，算起来是你的学弟。不过他在生物学这一块才刚入门。”

    “是么。”

    阿隆索面无表情的脸上忽然缓和了些许，“知识就是力量，看来你跟那些获得了能力就自我膨胀，然后一味滥用能力的奇异并不一样。”

    “开始吧。”

    顾行淡淡说道，不想浪费时间。

    闻言，阿隆索和沃恩教授两人都没有再多说，让那群研究人员将菲利克斯抬上实验台固定捆绑好后，便开始依次进行采样抽血等工作。

    有顾行以“穿云”的意识攻击让菲利克斯陷入昏迷，抽血采样并没有费什么工夫。

    抽完血后，菲利克斯的血液大部分被静置一旁等待凝固，小部分则被分离出来，用于阿隆索、沃恩进行观察和研究。

    顾行建造的这个实验室，终于第一次投入了使用。

    原本以来一直放置的冰冷设备开始亮了起来。

    阿隆索和沃恩教授两人身披白挂，神情专注的游走在各个设备器材之间，跟控制那些设备的研究人员了解情况。

    顾行也跟在两人身旁，目睹了整个过程，将各种实验步骤的细节记在了脑海中。

    “咦，这个细胞……”

    忽然，一名用显微镜观察的一名研究人员发出轻咦声。

    阿隆索和沃恩教授两人听到后，走向那名研究人员。

    “怎么了？”

    阿隆索问道。

    那名研究人员抬起头，疑惑的回道：“这名奇异的细胞有些奇怪，有一团未知物质紧紧依附在细胞之中，为细胞提供了充足的养分，让细胞的活性得到了大大的提升！除了这个以外，其他方面跟正常人没什么两样。我猜测这名奇异的能力来源就是这些未知物质！”

    “哦？”

    阿隆索听后，脸上浮现出意外之色。

    “囚徒”也抓过不少奇异进行人体实验，但这种情况他倒是第一次遇到。

    “他曾经跟我说过，他的能力是一种病毒。”

    跟着阿隆索和沃恩教授两人学习的顾行忽然开口，说道：“他的能力是身体细胞自带的一种病毒，这种病毒拥有顽强的生命力和不输于癌细胞般的扩散力。不过跟癌细胞不同，这种病毒不会破坏免疫系统，反而还会大大提升身体细胞各方面能力，唯一的副作用是，这种病毒会吞噬血红细胞，这个副作用让这个奇异像吸血鬼一样，需要进行吸血补充自己被吞噬的血红细胞，被他吸血的人没被吸干血死掉的话，也会感染这种病毒，不过感染者没有他的能力，只会被病毒不断吞噬血红细胞，需要定期输相同血型的血以及他定期将病毒吸走一些，这个吸走病毒的过程会产生非常强烈的快感，让被吸血的人产生依赖性。”

    说到这里，顾行顿了顿后，继续说道：“我分析过，他的这种能力应该不能二次感染，只能源生携带者亲自注入病毒，并且只能相同血型的人才能成为感染者。另外，这个奇异不能吸走太多的病毒，这样只会壮大自身的病毒，让自己的血红细胞被吸干而死。”

    “哦？”

    听了顾行的话，阿隆索和沃恩教授脸上都露出了浓厚兴趣。

    “有意思，居然是一种病毒感染么……”

    阿隆索笑着对旁边的沃恩教授说道：“老师，如果是一种病毒的话，那么制造出来的血清说不定就有大用处了！”

    “是啊！”

    沃恩教授双眼放光道：“如果不是基因层次导致异变，那么把病毒分离出来，到时候就能直接作用于人身上！说不定，普通人也可以拥有强大的力量！”

    “可惜这些病毒有限，只有一个源生携带者。”

    阿隆索摇头道：“不知道那些感染者身上携带的病毒能不能使用。”

    “这个需要找到那些感染者提取血样研究过后才知道。”

    沃恩教授摇头道：“但现在说这些还太早了。当前要做的，是把这些隐藏在细胞里的病毒提取出来，进行成份分析，然后研究出去除副作用的办法。你没听到顾行说，这些病毒有着吞噬血红细胞的副作用吗？直接提取出来作用于人的话，副作用肯定也会遗传，难不成你想制造出一批‘吸血鬼’不成？”

    说到最后，沃恩教授笑了起来。

    “说的也是。”

    阿隆索也跟着笑了。

    站在两人身旁的顾行神情淡然，没有因为参与不到两人的话题中而显得尴尬。

    但突然！

    顾行身形骤然一动，人瞬间消失在原地！

    等到再次出现时，他已经来到了一名戴着口罩，穿着研究服饰的研究人员身旁。

    “呼——”

    强风在实验室里骤然生成，吹得一些悬挂的器材叮铛作响。

    那名顾行突然来到身旁的研究人员猛地吓了一跳！慌忙间，一只手连忙想缩回袖子中。

    但只听“啪”的一声响。

    顾行一把抓住了这名研究人员的手腕，让对方手腕无法缩回袖子中。

    而在这名研究人员手上，正拿着一个微型计算器模样的东西。

    此时，实验室里的众人才反应过来。

    阿隆索看到那名研究人员手上的微型计算器模样的东西，面色一沉：“是摩斯密码的传输器！这家伙是间谍！”

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvmei222 (长按三秒复制)!!

    『加入书签，方便阅读』
------------

032、禁区

    说完话的阿隆索快步走过来，“啪”的一把将那名穿着研究人员服饰的人手中的传输器抢了过来。

    “没用的，刚才你们说的话我已经传输出去了！”

    那名研究人员口罩下方，一个女声轻笑传出。

    阿隆索面无表情的将对方口罩扯下，看着对方问道：“你为哪一方效力？”

    “你以为我会告诉你吗？”

    口罩下方，一张普通女人的脸显露出来，她冷笑的看着阿隆索说道。随后，便见她的咽喉微微蠕动——

    “啪！”

    顾行再次突然出手，一把捏住了对方两颊，将对方嘴捏开无法闭合。

    “嗯？”

    阿隆索见状一怔，旋即醒悟过来，“她嘴里有毒药，她刚才想自杀？”

    顾行没有回话，只是淡淡说道：“让我来吧。”

    说完，他捏着女间谍两颊的手一转，将对方正面转向了他，两人双眼对视。女间谍似乎意识到了什么，慌忙的想闭上双眼，可惜毫无用处。下一刻——

    “嗡！”

    女间谍只觉得脑海中发出一声嗡响，紧接着天旋地转，便什么也不知道了……

    “你是谁？”

    顾行松开双手，淡淡问道。

    女间谍眼瞳涣散，神情呆滞的回道：“凯特?约翰逊。”

    “你为谁效力？”

    顾行神情淡然，再次问道

    “美国军方51区。”

    凯特再次呆呆的回道。

    听到她的话，无论是顾行还是阿隆索，都是微微一怔。

    美国军方51区，是位于内华达州南部林肯郡的一个区域，距离拉斯维加斯西北方大约130公里，是美国处于一些在普通人看来神秘异常事件的地方，在民间拥有“51禁区”的说法。

    顾行对这个地方并不是很了解，只是听说过。

    因为是在获得《生命的进化》这篇信息之前的记忆，所以也没怎么深入想过。但现在听到这个女间谍的话，顾行回想起关于美国军方51区的种种说法，不禁觉得这个所谓的51区，很可能是美国军方用以研究奇异的地方！

    当然，他无法确定这一猜想，于是目光看向了旁边的阿隆索。

    阿隆索在听到女间谍来自美国军方51区后，眉头不由一皱。

    在看到顾行目光看过来后，他沉声说道：“51区是美国政府研究奇异的地方，‘神佑’里违纪或者不听命令的奇异都会被送到这里供里面的科学家进行各方面的研究，用以帮助美方研发武器和超级战士！不过据我所知，美方也就在对付奇异的专属武器上有所进展，但在超级战士上一直都没有什么进展。可如果刚才我们的话真被传输出去的话，很可能美方在超级战士方面的研究将会出现一些突破了……你问问她，到底有没有把我们刚才的话传输出去？”

    说到后面，阿隆索对顾行说道。

    顾行闻言，点了点头，目光看向那个女间谍，说道：“我们刚才的话，你传输了多少出去？”

    人的手速有限，刚才顾行他们的对话很快，而之后对话结束后，顾行立刻便抓住了凯特，对方当时还在不断的按那个摩斯密码传输器将消息传输出去，因此，顾行和阿隆索都明白，对方并不像自己所说的那样，将刚才他们的对话全部传输了出去。

    不过，对方到底传输了多少信息出去，这是一个很关键的问题。

    “到目前为止，只传输出去了关于那个奇异的能力是来源于依附细胞的病毒，能够增强人的细胞，拥有癌细胞一样的扩散力这里，后面的副作用相关信息没有来得及传输出去。”

    女间谍凯特继续呆呆的回道。

    听到这里，顾行和阿隆索再次眉头一皱。

    传输到这里的话，那么这个信息其实已经算是全部都传输出去了。

    “真是麻烦。”

    阿隆索皱眉道：“不过幸好这种病毒的源生携带者只有他一个，我们得加快研究进程了。只要快点将这个奇异身上的病毒全部抽取，研发成相关药剂，那么即使美方知道这个消息也没用了。”

    “那就抓紧吧。”

    顾行微蹙眉头，淡淡说道。

    说完，他看了那个女间谍凯特一眼，说道：“你准备怎么处理她？”

    听到顾行的话，阿隆索以为顾行是在责怪他带来的人里面有间谍，不禁看了凯特一眼，神情冷峻道：“她将会是相关药剂研发出来后，第一个实验对象。这样的处理你没意见吧？”

    “没意见。”

    顾行神情淡然的点了点头。

    见顾行点头，阿隆索扫视了实验室里的所有研究人员一眼，厉声说道：“所有人都不准离开这里，等排查完后再继续研究！”

    一名间谍可以说是不小心，但如果这些研究人员里再出一名间谍，那么就是耻辱了！

    因此，阿隆索准备将这里的所有研究人员排查一遍。

    “你慢慢排查吧，等排查好了叫我。”

    顾行见研究停下，一边向别墅外走去，一边随意的对阿隆索挥手道。

    阿隆索也不管他，这里的人中，所有人都可能是间谍，唯独他们两人不可能是间谍。

    阿隆索是清楚自身情况，而顾行则是这世间唯一的恶魔！

    ……

    顾行走出别墅后，站在别墅第三层外，看着门口排成长龙的汽车沉思片刻后，迈步走向了沃恩教授所开的汽车。

    间谍排查一时间无法完成，他现在也只能等。闲来无事下，他准备去哥伦比亚大学看看。

    跟“上帝”一战后，他在“囚徒”的潜舰上休养了一个月，因为没请假，所以他在哥伦比亚大学那边也算是旷课了一个月。

    虽然生物学方面的知识，可以从沃恩教授那里学到，但知识就是力量，他并不只是想学生物学知识，还有传承自左狂的那些知识记忆也需要他去系统的学习物理方面的知识才能更好的理解。

    而想要继续系统学习更多知识的话，就读哥伦比亚大学还是非常有必要性的。

    当今世界，因为“上帝”的消失，奇异世界变得混乱，但有各国核武威慑，奇异的世界再乱也不可能让世界的格局发生混乱，普通人仍然会过着普通人的生活，只是治安比以前乱了一些，遇到危险的概率比以前大了一些而已。

    推荐阅读玄疑大神作家暗修兰新书
------------

033、诅咒

    二十多分钟后。

    哥伦比亚大学校门口，一辆破旧的长方形老爷车缓缓停了下来，顾行从车上下来，向着学校里走去。

    时间最能让人遗忘，一个多月没来哥伦比亚大学，当初的救人英雄现在已经没多少人记得。

    顾行走在哥伦比亚大学的校区里，就如同一个普通人般，周围的学生们各自三五成群的结伴而行，也有不少像顾行这样独自走着的学生。

    现在是早上十多点，学校里的人不是很多，但也不是很少。

    顾行遵循着记忆，穿梭在人群中，向着生物系的学楼走去。

    走着走着，忽然，顾行察觉到周围的学生们脚步开始不断加快，正朝着某个学楼快步走去，同时不少小声议论传来。

    “快点快点！又有人要跳楼自杀了！”

    “怎么又有人要跳楼了？！上个星期不是才有人跳楼自杀么？！”

    “这都第几个了？！”

    “都说了这是诅咒！从一个多月前，那个叫莉莎的女生开始跳楼后，这一个多月都跳了三个了！这是第四个！要去你们去！我不去！”

    “嘘！罗尼，小声点！校长已经说过了，学校里不准传这种谣言！警察已经在调查这件事了，我朋友的爸爸就是负责调查这件事的警察之一，听说已经立案为连环杀人案，你再说这种话，被人听到小心学校把你告上法庭！”

    “总之我不去看了！要去你们去吧！”

    旁边的一群七人的学生中，一个清瘦的男生连连摇头的脱离人群，向着反方向离去。

    剩下的人看着他不禁有些为难。

    顾行从这群人身旁走过，眉头微微皱了起来。

    “上次我救了那个叫莉莎的跳楼女生，之后的一个多月里竟然又发生了三起？！”

    顾行想起了上次在那个跳楼的女生莉莎身上看到的另一个意识思维，不禁眉头紧皱。

    之前他怀疑是哥伦比亚大学里有另外的奇异在杀人，但当时在跳楼现场却没有发现其他奇异的踪迹，于是他姑且将那道缠绕跳楼女生莉莎的意识思维看做了所谓的“恶灵”。

    本来之后他在救了那个叫莉莎的女生后，准备以意识入侵，探查那个“恶灵”，可惜被沃恩教授突然闯入医疗室而打断。

    之后那道“恶灵”意识更是自行消散了。

    随后不久，顾行便跟艾丽卡踏上了去西雅图的旅程，没时间探查那个“恶灵”的事情。

    却没想到，当他时隔一个多月后重回哥伦比亚大学，居然发生了三起跳楼自杀事件……不，四起！现在又发生了一起！

    “难道这几起跳楼自杀事件，都是那个‘恶灵’造成的？”

    顾行想着，人随着人群朝着发生跳楼自杀的学楼而去。

    很快，穿过两栋学楼，顾行来到了一栋学楼的宿舍楼前，远远的，顾行便看到了宿舍楼下聚集了一大群人，正仰头看着宿舍楼的楼上。

    顾行循着这些人所望的方向看去，发现一个女生正站在宿舍楼的楼顶边缘，悬悬欲坠。

    “果然又是那个‘恶灵’！”

    如今的顾行，意识比一个多月前强大了很多，隔着老远便一眼看到了这个站在宿舍楼楼顶边缘的女生，正被一个多月以前看到的那个“恶灵”意识缠绕，干扰着自身的自主意识。

    此时，宿舍楼下，一群学生不断的从宿舍里将棉被等物拿出，堆积摆放在宿舍楼下，尽量的采取营救措施。

    在宿舍楼楼顶，那个女生的后方，几个老师模样的男女也在不断的说话劝阻着那个女生。

    可惜，那个女生神情呆滞……或者说，有些意识涣散，口中正不断的呢喃着：

    “……渴望映现出你最丰富的完美，

    绝不因盲目或太苍老

    以致无法举起你沉重摇晃的形象。

    我应该打开。

    我不希望停留在所有欺骗和歪曲之地；

    因为在那我会变得不忠诚，不真实。

    在你之前，我渴望自己的良心

    能够真实，

    期盼描述我自己就象我曾长时间观摩的

    一幅画，它靠近我，

    象一个我学习和领会过的新词，

    象那每天的水壶，

    象我母亲的脸，

    还象一只船，它带着我孤独地

    穿越那致命的风暴……”

    以顾行质变的五感，能够看到这个站在宿舍楼楼顶边缘的女生口中喃喃的话语口型，再经过口型对比，在记忆中找到了这个女孩念的诗。

    这是里尔克的《我在这世上太孤独》这首诗。

    跟之前那个跳楼自杀的女生一样，这个女生在跳楼自杀前也不断的念着诗。只不过，上次那个叫莉莎的女生念的是拜伦的《春逝》。

    顾行一时间想不出来这两首诗有什么联系。

    此时，他已经走到了宿舍楼下聚集的人群中。

    宿舍楼楼顶上，那个站在宿舍楼边缘的女生依旧还没有跳下来，周围聚集的学生们提心吊胆的看着。

    宿舍楼下，住里面的学生仍然不断的自发将宿舍里的棉被拿出来铺堆在楼下，从顾行所站的角度已经看不到那些在楼顶劝阻的老师们，但隐隐传到他耳边的话语声也可以让他了解到楼顶的画面。

    而这些人不知道的是，那个女生已经跳不下来了。

    因为顾行已经在那个跳楼的女生前方形成了一道念力墙，那个女生根本无法再往前半步。

    这次他没有选择像上次那样挺身而出救人，而是换了这种委婉低调的方法。

    站在楼下，顾行仰头眯眼看着那个准备跳楼自杀的女生，看着女生眼耳口鼻散发的意识思维线中，缠绕的另一股——也就是那个“恶灵”意识的思维线。

    “让我看看你到底是‘恶灵’还是‘诅咒’！”

    上次没探查到这股“恶灵”是什么，这次顾行当然不会放过机会。

    他以后要在哥伦比亚大学呆一段时间，学校里有这种东西总让他觉得有种领地被侵犯的感觉。

    以他的性格，当然是第一时间了解，然后清除掉的好。

    救人，不过是顺手而为。

    意念一动，顾行的意识瞬间入侵了这个女生的意识！8)
------------

034、呼唤

    仿佛穿越了时空虫洞一般！

    意识思维感官里，他无比迅速的穿梭过了一条五彩缤纷的隧道，来到隧道尽头。尽头处是一团耀眼的白光，下一刻，顾行只觉一片白茫茫。

    短暂的白茫过后，光线逐渐暗淡，显露出四周的事物。

    这是一片沙漠，黄沙漫漫，荒凉空寂，一眼望不到边。

    来吧……来吧……

    一个呢喃般的呼唤自遥远的地方传来，响彻在顾行的思维里。

    不由自主的，顾行的意识思维所看到的视野不断往前，两边沙漠景色开始倒退，由慢到快，越来越快，到最后，两旁的景色都已经看不清，只能看到模糊的黄色。

    “嗯？”

    这种异常，让顾行警惕，他意念一动——

    嗡！

    快速往前的意识思维慢慢停了下来。

    周围仍然是黄沙漫漫的沙漠，高矮不一的沙丘，大风不断吹起沙粒，无边无际。

    来吧……来吧

    当顾行意识思维停下的瞬间，那个呢喃般的呼唤再次响了起来，在顾行的意识思维里不断呼唤。

    但这次顾行却不为所动。

    “叮铃铃～”

    一串风铃声忽然响起。

    顾行一怔，发现意识思维所看到的视野范围里，一片沙丘上，不知何时，多出了一个人。

    是一个女人。

    一个穿着露出纤腰抹胸，短裙，身上披着一层朦胧轻纱，身材凹凸有致，婀娜多姿的黑长发女人。

    这个女人此时正背对着顾行，扭动着腰身，翩翩起舞。

    顾行注意到，刚才的风铃声便来自于这个女人手上戴着的一串手链。

    这是遗传由三个风铃串起来的手链，一大两小，大的呈黑色，在中间，小的呈银色，在大风铃的两边，三个风铃并在了一起，由一根红色的绳子串在了一起，而这条红色绳子每隔一段距离便打了一个绳结，打结处挂着一枚月牙形的獠牙点缀，共有三个绳结，三枚獠牙。

    不知怎地，这串手链深深吸引着顾行的注意力，所有意识思维都不由自主地集中在了上面。而戴着这串手链的女人的手，随着舞姿变幻摆动，白皙纤细，铃声不断。

    “叮铃铃～叮铃铃～叮铃铃～”

    顾行的意识思维深处，一股想要靠近的想法蠢蠢欲动。

    “这串手链有问题！”

    顾行连忙将意识思维深处那股蠢蠢欲动的想法驱逐了出去，将注意力从那串手链上移开。

    “不要忘了我……”

    也就在顾行注意力移开的瞬间，一声轻声呢喃在顾行耳边响起。

    没错。

    是耳边！

    不知什么时候，原本没有形体的顾行，竟然在这片沙漠中变幻出了形体！

    一个亚裔少年。

    正是顾行现实中的模样。

    “哼！装神弄鬼！”

    顾行没有理会耳边传来的轻声呢喃，意念一动，一点星辰，骤然乍现！

    寸芒！

    乒——

    一声仿佛镜子破碎的声音响起。

    四周沙漠景色如同破碎的镜子般，一块块裂开，掉落。

    “不要……”

    那个轻声呢喃的声音再次传来，带着慌张和幽怨。

    “不要忘了我……”

    当四周景象全部破碎的最后一刻，那个声音再次重复说了一遍这句话。

    ……

    “啊！！”

    “Oh_My_God！”

    尖叫声突然响起，刺耳欲聋。

    顾行意识回归，五感恢复，首先印入眼帘的第一幕，便是那个站在宿舍楼楼顶边缘的女生身形前倾，从宿舍楼楼顶坠落下来！

    因为意识入侵后，那股“恶灵”意识将顾行的意识思维尽数拉了进去，导致顾行外界对念力的控制失效，那个跳楼的女生面前失去了念力墙，于是坠下了楼。

    “嗯？”

    看着坠下楼的女生，顾行眉头微微一皱，略微思量后，最终还是意念一动，将一层念力包裹在了那个女生身体表面。

    下一刻——

    “砰！”

    一声闷响。

    那个坠楼的女生重重砸在了宿舍楼学生们自发铺摆在楼下的棉被堆中。

    因为事情紧急仓促，楼下的棉被其实并没有铺得有多厚，因为要考虑面积，所以紧紧只铺了薄薄的一层，也就一两寸。

    因此，当那个女生坠下楼砸在铺开的棉被上时，楼下聚集的学生们，很多女生都忍不住蒙住了嘴巴。

    这点厚度的棉被根本起不到太大作用，没人认为这个女生会没事。

    楼下早已聚集的学校老师校医们纷纷向着女生坠地的地方冲去。

    很多学生在经过起初的惊慌后，也纷纷向着女生坠地的地方围拢而去，想要看看跳楼女生的情况如何。

    而在这样的人潮中，顾行逆流而行，从围拢的人群中挤了出来，向着生物学系的学楼走去。

    “可惜没弄清楚那个‘恶灵’到底怎么回事。”

    顾行一边走，一边微皱眉头。

    “Oh_My_God！太神奇了！她身上没有任何伤！她竟然没事！”

    “奇迹！这简直就是奇迹！”

    “上帝听到了我们的祷告！”

    惊呼声忽然从顾行身后的人群中传出。

    顾行脸上神情淡然，毫无波动。

    那个跳楼的女生有他的念力层保护，别说只是坠楼，就算是被火箭筒的炮弹轰炸中也不会有任何事。

    而之所以救人，顾行是出于“诱饵”的考虑。

    那股“恶灵”他没有弄清楚怎么回事，没有消灭的情况下，那么接下来这种跳楼自杀的事还会再发生。

    只要这种事再发生，顾行便有机会搞清楚是到底怎么回事。

    但哥伦比亚大学那么多学生，下一个被“恶灵”缠身的人是谁，顾行无法预计。而救下那个女生的话，好歹有个目标能够观察，说不定那股“恶灵”会再次缠上这个女生也不一定。

    而就算那股“恶灵”不会再缠上这个女生，退一步来讲，救下那个女生，从那个女生本人或者周围寻找，或许能找到一些线索也不一定。

    这就是顾行的想法。

    当然，这些都只是偏被动的想法，顾行还有着偏主动的想法。

    “找机会调查一下这些跳楼的人，看看能不能找到什么共同点。”

    顾行心想着。

    “不要忘了我……”

    忽然，一声轻声呢喃在顾行耳边响起。

    顾行走路的动作骤然一滞。


------------

035、缠身

    目光四望，周围空无一人，方圆视野所及之处，也没有散发任何的奇异信息。

    不是人为！

    排除了有人装神弄鬼，顾行不由面色一沉。

    不是有人搞鬼的话，那么就是刚才他意识入侵那个跳楼女生时，沾染到那个“恶灵”了。

    神鹰·寸芒！！

    顾行当即凝练意识，化为锋利寸芒。

    只见他的双眼中，犀利光芒骤然爆射，如刀如剑！

    合意三击，“神锋”因为没学会，顾行不知道，但学会的“穿云”和“寸芒”在经过一段时间的施展使用后，顾行对这两击的特性已有大概了解。

    “穿云”主心灵破绽，能够寻找到人心中的脆弱，加以演变成催眠、控制、致晕等意识类方面的能力。

    而“寸芒”主意识毁灭，将自身意识凝练如锋利的“刀剑”，直接攻击摧毁人的意识！

    在施展“寸芒”这一击时，自身意识如锋利刀剑，旁人的意识触碰到非伤既死，同时也能坚定心智，测查自身意识中的异常。

    因此，顾行在分析出是意识入侵那个跳楼女生沾染了“恶灵”后，当即施展来破除那股“恶灵”意识。

    然而，下一刻，顾行皱眉发现。

    那个“恶灵”意识没有他想象的那么脆弱。

    他的意识在施展“寸芒”这一击的状态下，通明剔透，一丝一毫不属于自身意识的东西都能够纤毫毕现。

    如果说他的意识如锋利的“刀剑”的话，那股“恶灵”意识就仿佛干枯在“刀剑”上的黑血，如附骨之疽，无论顾行的意识锋利，也无法将其甩不掉。

    “不要忘了我……”

    耳边再次传来轻声呢喃。

    心中一股蠢蠢欲动被诱发，仿佛有什么在呼唤着他前去寻找。

    如果是一个普通人的意识强度，恐怕早已被这来自心灵的呼唤搞得意识紊乱，人陷入无自主意识状态，循着这股呼唤前去寻找了。

    但顾行却不是普通人。

    顾行的意识已经达到了意识类奇异中的顶级层次，随便不是顶尖的那种建立了“因果关系网”，但抗衡这种呼唤却是完全没问题。

    “滚开！”

    顾行怒吼一声，双眼犀利锋锐的光芒宛如实质，欲有从眼中迸发出来一般！

    走在顾行周围的人不禁被他的怒吼吓了一跳。

    想要喝斥两句，但顾行此时的气势、神态、眼神等都无比恐怖，让人一眼看了便下意识的心生畏惧，别说喝斥，连大声说话都不敢。

    周围那些被吓到的人在看了看此时的顾行后，所有人脸上的神情都有或生气或皱眉的迅速变成了讷讷张嘴，最终一句话也不敢多说的自行离了开。

    顾行眼中仿佛实质的光芒慢慢暗淡，恢复成了平常的淡然模样。

    眉头一皱，顾行没有丝毫犹豫的转身向着女生坠楼下来的方向走去。

    那股“恶灵”仍然没有清除掉，无论他如何施展“寸芒”，锐化自身意识，那股“恶灵”都像附骨之疽一般，宛如一道黑血般紧缠在他的意识一角。

    虽然无法对他的意识造成什么太大的影响，但像刚才的那种“幻听”顾行也无法忍受。

    于是，顾行决定不等以后，现在就直接去找那几个跳楼的女生，寻找线索。

    “没想到下一个被‘恶灵’缠身的居然是我。”

    顾行眼前微眯，回到了那个跳楼自杀女生坠楼的宿舍楼下。

    此时，这里仍然聚集着很多学生。同时，不远处还开来了两辆警车，四名警察正聚在人群中，对一些学生进行着询问。

    另外，居然还有记者来采访老师和校长。

    显然，正顾行刚才离开这里的空档中，学校报警后在路上的警察以及闻风而来的记者都赶到了。

    那个跳楼自杀的女生被校医抬上了担架，向着校医室送去——虽然那个跳楼自杀的女生身上没伤，但因为被“恶灵”缠身失去了自主意识，在那“恶灵”转换目标缠上顾行后，这个女生的意识仍然还没有重获身体的控制权，因此陷入了外表看起来的昏迷状态。

    顾行走过来后，意识透体而出，轰然随之一动，辐射周遭！

    穿云！

    “嗡！”

    一声嗡响。

    原本嘈杂忙乱的人群中，所有人仿佛中了定身术一样，举止动作在同一刹那间戛然而止！

    询问学生的警察；抬着担架的校医；采访老师的记者……等等等等。方圆视野所能看到的所有学生、老师、警察、记者，都定在了原地，宛如雕像。

    顾行直接来到被校医抬放在担架上，正准备抬去校医室的那个跳楼自杀的女生旁边，意念一动——

    霍然间！那个陷入昏迷的女生睁开了眼睛。

    不过，睁开的双眼并不清明，而是一片涣散。

    “你为什么自杀？”

    顾行淡淡问道。

    “我没有自杀。”

    女生茫然回道。

    顾行眉头一皱，接连询问。

    被催眠的女生一一老实回答。

    从女生的回答中，顾行发现，这个跳楼自杀的女生对于自己跳楼自杀的事根本没有任何记忆和意识，对失去意识的事也没有任何印象。

    就像是莫名其妙的，便被那“恶灵”意识给缠上了。

    顾行甚至还提到了那个在耳畔响起的轻声呢喃和那条在他意识入侵时，非常吸引他注意力的手链。

    可惜仍然完全没有一点线索。

    顾行皱眉片刻，意念一动，让那跳楼自杀的女生的意识再次失去了对身体的控制，重新昏迷了过去。

    而后，顾行环视一周，查看了周围的所有人一眼，寻找身上散发着有关跳楼自杀女孩信息的人。

    其中有两个女生以及数名老师。

    他把这些人一一询问了一遍，但仍然没有找到任何有用的线索。

    “不是奇异搞鬼，这些人身上也没有任何线索，看来要去查一查哥伦比亚大学校史以及那条手链的来历才行。”

    顾行一边心中分析思索，一边离开宿舍楼下那群“静止”的人群。

    在他走出一段距离后，某一刹那，那群“静止”的人在同一时刻“活”了过来！

    仿佛从未“静止”过一样，这些人继续着之前的动作，询问和被询问警察与学生；送人与被送的校医和女生；采访与被采访的记者和学校老师……等等众人，都丝毫没有察觉到刚才的自己忽然之间“静止”过。

    “不要忘记我……”

    一声轻声呢喃忽然再次响在耳边。

    顾行走路的动作再次一滞。

    但这次，他很快恢复过来，仿若无事的继续前行。只不过，这次他没有再向生物系的系楼走去，而是改成了图书馆的方向。


------------

036、查找

    一般的大学是都有图书馆的，只不过根据学校不同，.。

    普通大学的图书馆可能藏书并没有名校那么多，但哥伦比亚大学的图书馆，却是美国非常著名的大学图书馆，里面的总藏书量达到了870万册之多！并且还收集了微缩胶片600万套，2600万种手稿，以及60万册善本书，10万片VCD和DVD，20万份官方文件，还有各种族谱、家谱谱牒约950种，共分为了文化与历史、科学与工程、社会科学三大类以及细分为了21个不同的图书馆。

    顾行要查找的东西属于文化和历史分类的内容，因此，顾行去的是距离考古学专业院校的图书馆。

    “请问关于校史类的记载文献在哪里？”

    来到图书馆，顾行没有漫无目的的瞎找，而是直接询问了里面的图书管理员，一个戴着眼镜，看起来很斯文绅士中年白人男子。

    这位中年白人男子听后，略微想了想，回道：“在T区的第三排书馆。”

    “谢谢。”

    顾行点头道谢，然后向着T区走去。

    哥伦比亚大学的图书馆藏书丰富，用来存储这些书的图书馆自然也非常的大，书籍的分类于是用字母分区来放不同类型的藏书。

    顾行一边向着T区走去，一边习惯性的记忆着周围的环境。

    宽阔的图书馆里人非常多，不是所有人都有兴趣去看人跳楼，尤其是这座图书馆距离近的考古系的学生们。

    真正爱好考古历史的人都比较痴迷，容易沉浸在自己的世界中，对外界不怎么关心。

    顾行一路走来，沿途两边的学生都非常专注的看着自己手中的书，或站或坐，非常安静。

    顾行走了一段距离，将沿途图书馆的环境和周围布局都在脑海中记忆构建成蓝图后，忽然，他停了下来。

    在举目四处看了看周围后，顾行目光锁定在不远处的一张多人书桌前，迈步走了过去，来到了一个戴着圆形镜片无框眼镜的白人女生身边，轻声说道：“不好意思，请问能借我你的笔用一下以及可以给我一张纸吗？”

    这个戴着圆形镜片无框眼镜的白人女生原本正在埋头书写，顾行的话不禁让她手中动作一滞，然后愣愣的抬起头来看向了顾行。

    看到身高一米八几，模样俊秀，气质绝佳的顾行，这个白人女生不由有些害羞的低下头，一言不发的将手里拿着的笔从桌子上递向了顾行，同时翻开笔记本的后面，撕下来了一张纸递给顾行。

    “谢谢。”

    顾行接纸和笔，就近在白人女生旁边坐了下来。

    然后，顾行略微想了想后，开始在纸张画了起来。

    “哗哗哗”的画画声快速响起，横格纸上，一串款式其他的手链渐渐呈现。

    素描是画画的基本功，只要手够稳，观察够仔细，就能很快掌握，并且画出想要的效果。画画真正难的是想象以及对色彩的把握，那需要的是想象力和天赋。

    顾行对身体的控制早在学习功夫时，便已经得到了足够的锤炼，更别说现在细胞活性的逐渐激发，让他对身体的控制可以说是达到了入微的程度。

    不一会儿，顾行停下了笔，横格纸上，那串在意识世界中深深吸引他注意力的手链以黑白色呈现出来。

    “谢谢。”

    再次道了一声谢，顾行将笔还给了旁边偷眼看他画画的那个白人女生，然后拿起横格纸站起身来，迈步走向了T区。

    “就是这里了。”

    顾行拿起手中的横格纸，看了一眼横格纸上画的手链，又看了看头顶悬挂的大大的字母T，用目光找到第三排书架后，走了过去。

    站在书架前，他先是一眼扫过去，将视野内能看清的书籍名字全部看了一遍，然后心中快速排查了一遍可能跟校史有关的书籍文献，将无关的暂时去除，然后开始依次查看。

    十多分钟后……

    “还是没有。”

    将一本厚厚的硬壳书放回书架，顾行眉头微皱。

    以他如今的脑细胞活性，说过目不忘都不为过，看书只要快速的扫一眼，便能将内容大致看完，并且清楚记得。

    这是他查看的第十三本书名上看起来跟哥伦比亚大学校史有关的书籍，也是顾行筛选出的书名跟哥伦比亚大学校历史有关的最后一本书。

    可却仍然没有找到任何线索。

    这些书虽然是记载了哥伦比亚大学的校历史，但都是正面的形象和荣耀，全是哥伦比亚大学取得的各种成绩以及出过的各种名人事迹，并没有顾行想要找的东西。

    “看来只能一本一本的看完这里的书了。”

    顾行看了一眼这排书架的书，微微叹息一声。

    本来他想以这种方法看看能不能快速找到他想要的东西，但既然不行，那么只能用最原始的办法了。

    很快，便见顾行开始一本一本的翻看书架上的书。

    虽然只是一排书籍，但摆放的书却又一两百本，顾行虽然能够一目十行的大略扫一眼便记下内容，但翻书却需要花费时间。

    这一两百本书，光是全部翻完就耗去了两个多小时。

    当顾行翻完这排书架的最后一本书时，时间已经来到了中午快一点。

    “还是没有。”

    顾行揉了揉有些发酸的太阳穴。

    这一两百本书的内容，信息量还是略微有些大的，这么快时间看完，顾行感觉脑细胞略微有些鼓胀。

    人脑不比电脑，电脑接收的信息量太大都会导致发热，严重的甚至直接烧坏主板，顾行的脑细胞活性虽然远超常人，但两个小时内接收了一两百本书的信息量，仍然略微感到有些不适。

    而最重要的是，这一两百本书的内容里，居然仍旧没有他想要找的东西！

    他要找的是哥伦比亚大学校历史中，有可能存在的跟那个“恶灵”有关的信息，但这写书的内容里虽然确实有关于哥伦比亚大学非伟光正的一面信息，但依旧没有他想要找的东西。

    “算了，既然没有这方面信息，那去看看有没有这个的信息好了。”

    顾行拿着画有手链的横格纸，走出T区的第三排书架，准备回图书管理员那里询问历史文物类书籍摆放的书架位置。

    然后，当他从T区第三排书架走出来时，一个女声突然从他背后响起：

    “他在这里！”

    顾行回头，循声望去。

    发现是刚才他借笔的那个戴着圆形镜片无框眼镜的白人女生。

    此时，这个白人女生正指着他，面朝另一边喊道：“快来这边！”

    随着她话音落下不久，急促的脚步声传来，一男一女两个白人青年快步从一排书架窜出，气喘吁吁但却毫不停歇的向顾行走来。

    当这一男一女走到顾行面前时，那个男的气喘吁吁道：“嗨，伙计，我听黛娜说你画了‘多洛莉丝’手链？请问你是在哪里见过吗？请你务必一定要告诉我们！因为这对于我们来说非常重要！”

    “‘多洛莉丝’手链？”

    听到青年男子的话，顾行微微一怔。

    旋即，他很快明白对方指的是什么，他抬起手，将那张横格纸举在青年男子面前，脸上神情兴趣浓厚的问道：“你是说，这条手链的名字叫‘多洛莉丝’？”

    “是的。”

    男子点头，神情迫切的再次询问：“请问你在哪里见过这条手链？”

    “我没有见过这条手链，只是我对这条手链很感兴趣。”

    顾行看着对面三人，眼睛微微眯起，问道：“对这条手链你们都知道些什么？”

    说着话，顾行的意念也随着而动，从他的眼睛中辐射出意识思维线，快速的入侵了对面三人的意识。

    神鹰·穿云！


------------

037、来历

    “这条手链被称作‘多洛莉丝手链’，‘多洛莉丝’的含义是悲伤、痛苦、遗憾。据说这条手链的来历是三千年前的亚述帝国的一位帝国公主从小随身佩戴的首饰，因为当时亚述帝国跟古埃及王朝之间矛盾冲突不断，两国为了缓解矛盾商议联姻，由亚述帝国派出一名公主下嫁当时统治古埃及王朝的法老。当时派出的帝国公主就是这条佩戴‘多洛莉丝’这条手链的主人，阿希迪娅·阿帕尔·伊米尔！”

    随着顾行以“穿云”入侵面前的三人，三人的眼瞳变得涣散，那个走到他面前询问手链的男子则眼神涣散，一脸茫然的述说道。

    听到男子的话，顾行眉头微微一皱。

    亚述帝国他知道，是大约三千年前，兴起于美索不达米亚——也既两河流域文明的一个国家。

    在两河文明的几千年历史上，亚述可以说是历史延续最完整的国家，现在的历史学家们，掌握着从公元前2000年开始到公元前605年连续的亚述国王名单。

    两千多年之间，亚述有时强大有时衰落，但作为独立的国家和相对独立地区的亚述，是一直存在着的。而在公元前900年前后，亚述更是突然之间变得强大无比，成为了不可一世的亚述帝国。

    算下来，似乎正是这条名为“多洛莉丝”的手链的主人活着的时代。

    难道……这之间有什么关系？

    在成为奇异，接触了奇异的世界后，顾行对于以往的历史都有了不同的看法。

    很多古代文献里对事物的记载看起来都非常的夸大，可如果古代是一个奇异没有隐世，而是横行无忌的时期的话，那些看似夸大的文献记载或许是真的也不一定。

    在顾行心中思索时，面前的男子继续神情茫然的说道：“这位阿希迪娅公主嫁给了当时的古埃及王朝法老后，确实为亚述和古埃及王朝之间换来了一阵短暂的和平时期。可惜，后来这位阿希迪娅公主忍不住跟人私通，被法老发现后，法老盛怒，杀了阿希迪娅公主和她私通的人，这再次造成了亚述和古埃及王朝之间的冲突。因为亚述帝国的相关历史文献比较完整，甚至亚述人的存在一直延续到了今天，所以有文献记载，当时阿希迪娅公主嫁给当时古埃及王朝的法老时，法老将据说有着神奇魔力的‘多洛莉丝’手链送给了阿希迪娅当礼物，这条手链是当时法老王后死去时留下的遗物，法老将它命名为‘多洛莉丝’，代表着想要在阿希迪娅身上弥补失去王后的悲痛和遗憾，但在挖掘出的古埃及王朝的文明遗迹里，并没有这条手链，这一直是考古界的一个遗憾。”

    说到这里，男子身后，刚才跟男子一起敢来的女子忽然开口接话，神情同样茫然的说道：“我的一个室友是亚述人，她爷爷说过，她家的血脉追溯起来能够直通三千年前的亚述帝国王氏。大概今年六月份的时候，她开始不断的做梦，梦里她不停的出现在一片沙漠中，看到一个戴着‘多洛莉丝’手链的女人呼唤她。她当时跟我说过这件事，但是我没有在意，后来听说她去了埃及，接着回来后不久就自杀了。自杀前大家都说她变得行为很怪异，我感到内心自责，于是就想调查她自杀的原因。然后发现了她死前的笔记本，里面记录了她在去埃及前的种种梦境和感受，其中每一篇日记几乎都提到了‘多洛莉丝’这条手链。然后我就找了我男朋友和好朋友一起追查这条手链，问遍了整个考古系的同学都没有人知道，直到黛娜说看到你画出了‘多洛莉丝’手链。”

    “原来是这样。”

    听完面前两人的话，顾行若有所思。

    他目光看向刚才借笔和纸的那个叫黛娜的女生，这个女生神情茫然，被他意识催眠了也什么都不说，显然对于这件事并不了解，应该是得知了这两人在到处打听“多洛莉丝”手链的事，当时记在了心里，然后在发现他画出手链后，想了起来，于是跑去通知了这两人。

    “亚述帝国……古埃及……三千年前的东西么……”

    得知了手链的来历后，顾行感觉找到了调查方向，他没有片刻停留的向着图书馆外走去。

    在他走出图书馆后不久，被他意识入侵催眠的三人如梦方醒般的恢复意识。

    醒来的三人先是略微有些茫然。

    片刻后才回想起他们刚才在做的事。

    但当看到顾行已经不在时，三人都是一怔，随后，那被黛娜喊来的一男一女脸色不由一沉。

    “珍妮弗，刚才那个亚洲人有问题！”

    青年男子沉声说道：“我们居然莫名其妙的愣神了！”

    那个被称为珍妮弗的青年女子白了他一眼，说道：“废话，我又没有瞎，当然看得出来！”

    “珍妮弗，查尔斯……我已经带你们找到那个人了……我先走了……”

    那个戴着圆形镜片无框眼镜的白人女生声音怯怯的说道。

    显然，刚才经历的事让她有些害怕。

    明明人找到了，但下一刻他们三人居然齐齐愣神，这有些超乎常理了。

    “好吧，谢谢你，黛娜。”

    珍妮弗对黛娜点点头，道谢道。

    黛娜微微点了点头，然后快速离开了图书馆。

    等到黛娜走后，被称为查尔斯的青年男子左右看了看后，凑到珍妮弗面前，声音压得极低的说道：“珍妮弗，你有没有觉得那条手链好像有很大问题……好像自从我们开始追查这条手链后，学校里就开始不断有人自杀了……”

    “你在胡说什么！”

    珍妮弗听到他的话，神情愤怒的先是左右看了看有没有人，然后压低声音斥道：“那些人自杀跟我们有什么关系？！”

    “但是……那些自杀的人跟瓦妮莎之前好像……不！”

    查尔斯压低声音，眼神有些闪烁的说道：“应该说是一模一样……”


------------

038、分析

    “闭嘴！”

    当听到查尔斯提到瓦妮莎时，珍妮弗面色微变，不顾压低声音，直接喝斥道。

    安静的图书馆里，她这一声喝斥可谓非常响亮，吸引来了几乎图书馆里的所有人的目光。

    被众人注目，再加两人心虚，于是两人又是羞赧又是紧张的连忙离开了图书馆。

    离开图书馆后，两人这才松了一口气。

    随后，查尔斯看了一眼珍妮弗后，道歉道：“抱歉，珍妮弗，刚才我不是故意那么说来吓你……”

    “查尔斯。”

    珍妮弗打断了查尔斯的话，然后，她神情哀伤的看向查尔斯，笑道：“抱歉，我刚才不是成心对你发脾气的，只是有些控制不住。因为……我也开始做瓦妮莎自杀前做的那个梦了……”

    查尔斯闻言一怔，目光愣愣的看着珍妮弗，痛苦、绝望、难以置信的复杂情绪瞬间心中爆炸……

    ……

    “不要忘了我……”

    轻声的呢喃又一次在耳边响起。

    行走中的顾行不禁眉头微微一皱。

    那“恶灵”意识如附骨之疽的依附在他的意识中，时不时的便来这么一句，因为是直接从意识传递而出，由内向外散发信息，让他的五感根本无从判断是真实信息和虚假信息。

    “好久没有这种感觉了。”

    自从脑细胞活性增强突破到能够看到虚假信息后，顾行便已经很久没有这种类似遭遇灵异现象的感觉了。

    不过，那股“恶灵”意识也就能给他造成一些类似“幻听”的灵异错觉，若是想给他造成所有感官上的灵异错觉的话，那股依附在他意识里的“恶灵”意识根本不用他想办法，自行便会消散。

    守恒定律不止适用物质，同样也适用意识。

    动用意识会产生消耗，正常人保持清醒就是在动用意识，一般持续十多个小时就必须让意识休息补充，这个休息的过程就是睡觉。

    至于意识如何自行补充，顾行还没不知道原理，只猜测跟人的身体有关。

    但人体的生命现象复杂，顾行到现在也没有弄清楚人体的奥秘，更别说意识的奥秘。

    对于意识的认知，顾行目前还很浅薄。

    但有一点可以肯定，长期消耗意识而不让意识休息补充的话，会引起身体内分泌失调，轻者长痘，重的猝死——也既熬夜时的人们，身体上所呈现的反应。

    而那股“恶灵”意识则像是无根浮萍，消耗一点就少一点，没办法进行补充，等消耗完毕时便会自行消散。

    顾行在被这股“恶灵”意识依附后，便发现了这个情况，因此对于被这股“恶灵”意识缠身他倒也没有太在意。

    不过，这倒是让顾行想起了一个多月前，他救下那个同样是被“恶灵”意识缠身准备跳楼自杀的女生莉莎后，准备在学校医疗室意识入侵对方查看那股“恶灵”时，那股“恶灵”自行消散的事。

    “这股‘恶灵’意识对意识类奇异倒没什么，就算消除不了，只要等到消散就行了。但对于普通人来说，这股‘恶灵’意识制造的种种灵异幻觉只会在‘恶灵’意识还没消散时就将普通人逼疯自杀。”

    这是顾行对这股“恶灵”意识的分析理解。

    短短被恶灵缠身片刻，他已经将这股“恶灵”的性质分析得七七八八。唯一让他有些不明白的是，这股‘恶灵’意识为什么连他都能缠上！

    如今的他，意识绝对属于顶尖级别。

    这样的强大意识都无法清除掉这“恶灵”，那这“恶灵”的源头在意识方面得有多强大？！

    “难道这世界上还有比‘耶稣’意识更强大的奇异？”

    顾行眉头微微一皱。

    可“耶稣”不是被称为美国三大奇异之一么？能有这样的称谓，意识应该是全球最顶尖的一批才对，就算有在意识类方面比他强大，但因为无法像“耶稣”跟“撒旦”、“路西法”三人一样，三位一体融合为“上帝”，不得不隐藏起来，可也不应该强大到仅凭一点意识之力就能缠上他才对。

    以这股“恶灵”意识推及源头，顾行初步推测，这“恶灵”意识的源头，绝对强大到能够仅凭意识就抗衡“上帝”的程度！

    这个推测很不合理，真有这样的存在，绝对不会隐藏起来，放任“上帝”称霸这么多年之久！

    “这个世界真是站得越高，就越觉得神秘……左狂，我有些理解你了……”

    分析到这里，顾行忽然觉得，原本在他眼中已经清晰的世界，此刻似乎又蒙上了一层神秘面纱。

    不过，就算这个世界再神秘，“上帝”也都称霸了这么多年，个中肯定有着其他他所不知道的原因，既然他能打败“上帝”，那么其他的也暂时不用过多深究考虑。

    当前，最紧要的是恢复和提升自己的实力！

    “那几个自杀女生的事以及那个什么瓦妮莎的事就让洛奇去查好了。”

    现在的顾行也已经有了手下，不用事事都亲力亲为。

    想到这里，顾行便不再多想，向着哥伦比亚大学的教室楼走去。

    旷课一个多月，无论在任何学校都是非常严重的事情，几乎等同于自动退学。

    然而，这对于顾行来说，这却完全不是问题。

    在他强大意识下，对于普通人来说非常严重的问题，在他的意识催眠下，从负责他的老师到哥伦比亚大学的校长那里，旷课一个多月的不良记录通通变成了重病症请假。

    顾行今天来哥伦比亚大学的目的就是这个，把旷课一个多月的不良记录消除。

    等旷课一个多月的不良记录全部消除，流程走完时，时间已经来到了下午，一天的课程差不多已经结束。

    顾行离开学校，开车回了别墅。

    当顾行回到别墅时，实验室里，菲利克斯仍然昏迷躺着。与此同时，被封在水泥里的奥尔也终于破开水泥，被阿隆索带来的一干研究人员抬了下来。

    不过，跟菲利克斯不同，奥尔的能力是使用状态，全身都硬成了黑色的铁块，实验室里适合用的器材设备一时间都无法破开他的表皮。

    在顾行回来时，几个研究人员正拿着电锯对被绑在实验台上的奥尔进行割锯，仿佛切割钢铁一般，火星四溅！

    然而，奥尔的身体似乎比钢铁还要坚硬，那些研究人员用电锯似乎也无法锯开。

    “太难锯开了！”

    一名手持电锯的研究人员，抬手擦着头上的汗，对走过来的顾行说道。

    “是么。”

    顾行看了一眼实验台上的奥尔，左手抬起，“铮”的一声，乌黑闪烁寒光的指甲从他手指上快速长出，他淡淡道：“让我来。”


------------

039、扫荡

    『章节错误,点此举报』

    局部的瞬间控制，顾行已经从九霄八门原来的只能控制第六门瞬间激发发展到了控制第七门，。

    虽然是在失去了将近三分之一的身体细胞后，换来的百分比提升，但终究也是提升。

    左手手指局部激发了“惊门”，长出了锋利的黑色锐爪，顾行来到实验台前，对着被绑在实验台上，全身硬成黑色铁块的奥尔手臂就是一划

    “哧”

    尖锐刺耳的声响一闪即逝。

    实验室的众人，包括阿隆索在内，根本看不清顾行的动作。

    在他们视野里，只看到顾行左手瞬间从垂落转换为斜举面前，一滴黑色的液体从顾行左手上的黑色锋利指甲上流淌向顾行的手，在要流淌到顾行手指时，顾行左手一甩，将黑色液体甩在了地上。

    “啪嗒。”

    水滴声掉落实验室地面，实验室的一众研究人员因为顾行的动作回过神来。

    “割开了！割开了！”

    拿着电锯的那名研究人员，看着实验台上，奥尔的手臂惊喜道。

    众人闻声望去，只见实验台上，之前无论他们费尽心思都难以割据开的奥尔身体，此时手臂上直接裂开了一道豁口，一滴滴黑色的液体正从豁口中流出。

    实验台旁边的另一名研究人员见状，连忙拿来试管装取这些黑色的液体。

    “这些血液居然是黑色的……”

    装取完黑色液体后，那名装取的研究人员将试管举到眼前，一边观察试管中的黑色液体，一边惊奇的感叹。

    “白恶魔大人，谢谢你。”

    拿着电锯的那名研究人员，将电锯放下后，对顾行说道：“他的身体硬度处于一个有些尴尬的程度，实验室里，电锯这类工具切割不开，其他威力大的切割机又容易将他切坏，我们已经再调配其他适合的切割机器过来了，以后不会再给白恶魔大人你添麻烦了。”

    “那就好。”

    顾行淡淡点头，左手的黑色指甲慢慢缩了回去。他问道：“怎么样，他身体细胞里面的病毒提取出来了么？”

    说着，顾行望向了实验室里的另一张实验台上的躺着的菲利克斯。

    “已经提取出来了，目前正在研究。”

    这名研究人员恭敬的回道：“具体的白恶魔大人你可以去问阿隆索大人，他和沃恩教授都在别墅第二层，我先继续做事了。”

    说完，这名研究人员便退回到了奥尔身边，那一群研究奥尔身体的人员之中。

    阿隆索带来的人，似乎分为了两个小组，分别研究菲利克斯和奥尔的身体，不过，现在两头都才开始，还没有什么结果。

    听完那名研究人员的话，顾行扫视了别墅第三层的实验室，确实没看到阿隆索和沃恩教授两人的身影，于是他也没多做停留，直接走楼梯来到了别墅的第二层。

    别墅第二层是各种娱乐设施，台球，酒吧，ktv，舞池等休闲娱乐设备都有，顾行来到第二层时，第二层正放着轻音乐，阿隆索和沃恩教授正坐在一张吧台前，由阿隆索站在吧台后方为沃恩教授倒酒，两人一边聊天，一边喝酒。

    美国人就是这样，工作之余也不会忘记享受。

    看到顾行上来，阿隆索举起手中的威士忌酒吧向顾行问道：“来一杯？”

    “不用。”

    顾行摇头，问道：“事情进展怎么样？”

    “正在让他们对病毒成份进行分析，这种基础的事让他们做就行了。”

    阿隆索回道。

    他这句话算是在解释两人为什么在这里，没有在下面。

    对于华人，欧洲国家的人认知里，都是太过认真，工作时只知道工作，不懂享受。因此，阿隆索觉得有必要解释一下，免得顾行产生什么误会。

    毕竟，白恶魔的脾气不是很好，这是全球奇异都知道的事情。

    听了阿隆索的话后，顾行淡淡说道：“不用跟我解释，我不看过程，只看结果。病毒大概什么时候能制造成原液？”

    菲利克斯身体细胞中的病毒，不能直接注射人体，直接注射人体只会形成像陈小信那样的被咬者症状，不仅不会增强自身的身体细胞，反而还会沾染上病毒的副作用。因此，必须把病毒提炼出来，去除副作用后，制造成原液才能注射。

    这是之前阿隆索和沃恩教授在关于菲利克斯身体细胞中的病毒的应用上，达成的一致认同。

    所以，顾行直接询问什么时候才能制造出原液。

    “如果顺利的话，分析了病毒成份后，找到增强细胞活性以及副作用的成因，然后进行调配……大概需要三至五天时间！”

    阿隆索回道：“不过，原液制造简单，但用在人体后会产生什么样的反应，这需要大量的实验数据，真正耗时的是这个。”

    “这样么。”

    顾行听后，眉头一皱。

    在思索了片刻后，他说道：“先把原液制造出来，实验方面……到时候再说。”

    “okey。”

    阿隆索干脆的回道。

    至此，也没什么好说的，顾行起身离开了吧台，上到了别墅第一层。然后，他拿出手机，拨打了洛奇的电话在回来时，他已经补办了在华盛顿州大战时损坏的手机号码。

    “嘟嘟咔～”

    电话很快接通，洛奇的声音从手机里响起：“boss。”

    “事情办得怎么样？”

    顾行淡淡的随口问道：“找到‘黑巫师’这个群体的消息了吗？”

    “……时间太急，暂时还没找到。”

    手机那头，洛奇声音低沉的回道。

    距离顾行吩咐他和肖恩寻找“黑巫师”这个群体的命令才过去几个小时，现在顾行就打电话来问，洛奇内心几乎是崩溃的。

    “这样么。”

    听到洛奇的回答，顾行也没在意，他当然也知道距离他的命令才过去几个小时，这么短时间内肯定难以找到。他说道：“尽快吧，这是我给你们的第一个任务，不要让我失望。”

    “是！”

    洛奇应道。

    “对了，你再帮我调查一个事。”

    顾行在洛奇应答过后，终于说出了真正的目的，“哥伦比亚大学最近出现了多宗跳楼自杀案，你给我查查这些自杀的人的资料，尤其注意其中一个叫瓦妮莎的。”

    “哥伦比亚大学的跳楼自杀案？”

    听到顾行的话，洛奇微微一怔，不过也没有多问，只是应道：“好的，boss！”

    “嗯，就这样吧，尽快给我结果。”

    顾行淡淡道：“以你意识能够入侵网络的能力，这件事不难。”

    说完，顾行不等洛奇回话，挂断了电话。

    ……

    布鲁克林。

    洛奇听到手机里传来的忙音，愣神片刻后，这才缓缓放下举手机至耳边的手，眉头紧皱。

    此时，他正在自己原来地盘的酒吧里。

    在顾行让他和肖恩寻找“黑巫师”这个群体的下落后，他便回到了这里，以自己意识能够入侵网络的能力，在网络里寻找“黑巫师”的踪迹。

    可惜，网络里信息太过庞杂，再加上“黑巫师”这个关键词相关的内容实在不少，几个小时过去了，他仍然一无所获。

    “怎么了，洛奇，白恶魔说什么了？”

    旁边沙发上，肖恩看着洛奇的神情，紧张道：“他不会现在就让我们交结果吧？！”

    “没有。”

    洛奇听到肖恩的话，摇头道：“他只是叫我查哥伦比亚大学近来发生的跳楼自杀案。”

    “跳楼自杀案？”

    肖恩一脸茫然，“他又不是警察，他查这个做什么？”

    “不知道。”

    洛奇摇头，随后眉头紧皱。

    黑巫师……跳楼自杀案……

    他实在看不懂顾行想做什么。

    “嘀～呜～嘀～呜～”

    窗外，警笛声忽然大作。

    一辆辆警车突然从窗边闪过。

    洛奇和肖恩迅速站起身来。

    “怎么回事？！”

    肖恩一脸惊诧：“警察怎么会跑到啤酒厂这边来？而且外面的警车……未免太多了点！”

    洛奇没有说话，但也是眉宇间弥漫着疑惑。

    忽然，洛奇身上的手机响了起来。

    洛奇拿出手机，接通放在了耳边，听了一会儿后，他手放了下来。

    “是警察在扫黄，我们手下的小姐全被抓了。”

    洛奇皱眉说道。

    “扫黄？”

    肖恩一愣，“这些警察神经病吧？！怎么突然扫黄了？！”

    “不用管，先办好boss吩咐我们的事。”

    洛奇微微摇头说道：“你带着人去‘黑吧’打听黑巫师的消息，我继续入侵网络帮boss查哥伦比亚大学的跳楼自杀案。”

    “好！”

    肖恩闻言，点头道。

    两人并没有将窗外的警察扫黄放在心上。

    当晚，布鲁克林啤酒厂的伎女一条街被警察全面扫荡，抓获了大量的伎女、皮条客和吸毒人员，其中一些吸毒人员甚至连路都走不稳，由人抬在担架上送上了警察。

    布鲁克林啤酒厂一带的警署看守所中，这一夜几乎挤爆了人！

    而在这么多人中，一些走不动路的“吸毒人员”被秘密送上了几架军事飞机中，连夜飞往了内华达州“51禁区”。

    内华达州，林肯郡，51区。

    军事飞机降落地面，停稳好后，舱门打开，一幅幅担架车将一名名仿佛瘾君子般的男男女女送了下来，往基地里面送。

    “这些就是间谍传回的消息里说的那些病毒感染者？”

    一名神情严肃的军官和一名穿着研究服的老人站在基地大门外，看着这些送来的人，军官面无表情说道：“这些人携带的病毒真的能制造出超级战士？”

    本站重要通知:请使用本站的免费app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 appxsyd (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    『加入书签，方便阅读』


------------

040、平静

    “间谍传出的信息无误的话，那么制造超级战士完全没问题。”

    军官旁边，穿着研究服的老人手里拿着一个手写板，他一边观察担架车上被送进基地的“病毒”携带者，一边说道：“不过听你们说，间谍在传输信息时被打断了，后面很可能还有重要内容没有传过来，我怕没有传输过来的内容里有重要的信息，从而影响到超级战士的制造。”

    “关于这方面我已经请示过了，迈卡博士你只管研究开发‘病毒’就行了。”

    军官面无表情的说道：“而且我们时间不多了，那些自称‘奇异’的家伙已经开始蠢蠢欲动，自从‘白恶魔’杀了‘上帝’，美国境内的乱象相信你也有所耳闻，‘神佑’忙着在各个州处理那些为了争抢地盘大战的奇异，已经严重到开始影响普通人的生活，美国人民的财产生命安全已经受到了威胁，我们必须采取反击才行。”

    “反击？”

    被称为迈卡博士的老人眉头一皱，“人类跟奇异的差距有多大，你们应该很清楚，虽然人类研发了很多对付奇异的武器，但奇异中真正顶级的那一批人，除了核武器外，没有武器能够威胁到他们。而投放核武器是不可能的，这样只会毁灭人类自己！所以一直以来看似人类和奇异融洽相处，奇异隐藏在人类当中，但实际上奇异从来都高高在上，以能力杀几个人类完全不会受到法律的制裁，核武器虽然能震慑他们，但时间久了，他们也知道我们不敢投放，变得越来越肆无忌惮，坦白说，我并不看好人类的反击。”

    说到最后，迈卡博士连连摇头。

    “所以这次的超级战士计划，迈卡博士你必须尽快成功！”

    听完迈卡博士的话，面无表情的军官说道：“只要人类有了自己的超级战士，奇异的能力再诡异，他们的数量也少得可怜。超级战士能够更好的操控我们研发出来对付奇异的专属武器，只要拉近了能力方面的问题，我相信训练有素的士兵，绝对比那些只知道仗着能力横行的奇异厉害！再加上数量的优势，到时候全球奇异要么臣服人类，要么死！”

    说到后面，军官原本面无表情的脸上已经变得杀气腾腾。

    迈卡博士听完后，怔怔的不知如何回应。

    他知道各国的政府其实对于奇异这一群体多少都已经有些不满，在全球70多亿人口中，奇异连0.1%都占不到。

    可偏偏就是这样一群人，从古至今一直骑在人类头上。

    要不是核武出世，到现在人类依旧被这些家伙化身“神灵”统治着，没有半点自由。

    他知道，随着人类科技的发展，人类和奇异之间的矛盾迟早有一天要激化，从而演变成人类和奇异之间的战争。

    只是让他没想到的是，这一天居然来得这么快！

    “我一定尽量快的完成超级战士计划。”

    迈卡博士回道。

    他心中并没有多少激动，超级战士的计划又不是第一次了，但至今都没有成功过，这一次他也并不是很看好。

    ……

    原液的制造需要三五天时间，这几天里，顾行除了维持每天早上的练功以及晚上的意识入侵外，其他时间要么在别墅的实验室观摩研究，增长实验方面的相关经验；要么去哥伦比亚大学上课，研读生物学方面的知识。

    “囚徒”那边，撒耶暂时还没有提探索‘亚特兰蒂斯’文明遗址的事，国内也没有相关的异象表明杨浅忆的事发生变化，一切都很风平浪静。

    只有纽约这边，“黑卡”为了彻底统一纽约的黑帮势力，产生了几次火拼以及奇异交战。

    不过这些在顾行看来都不关他的事，也便没有理会。

    就这样，一晃三天过去了。

    “……病毒的成份已经分析完毕，成份作用也已经弄清楚，初步有了去除副作用的方案，接下来是原液的制造。没有意外的话，今明两天内就能将原液制造出来。”

    今天一早，阿隆索如前几天一样，在顾行夜间去纽约别的区完成意识入侵回到别墅后，进行实验进程的汇报。

    “知道了。”

    顾行听完后，点了点头，脸上神情淡然。

    原液制造出来后，并不代表成功，还要进行人体上的实验看看原液的效果，这是最耗费时间的。

    顾行这几天一直在思考如何缩短这个时间的问题。

    实验肯定是必须实验的，他不可能直接注射，不然原液对人体造成什么不良后果的话，他就危险了。

    没有把握的事，顾行从来不做。

    但要如何缩短这个实验耗费的时间呢？

    这是顾行这几天主要思考的事。

    不过一时间，他也没有想到什么好的办法。

    阿隆索汇报完后便离开了别墅第一层，回到了第三层。

    基础的事由研究人员做，接下来是技术上的事，必须由他和沃恩教授亲自操刀才行。

    在阿隆索走后，顾行坐在沙发上，闭目思考着缩短实验耗费时间的事，忽然，一阵震动从裤兜里传来——手机响了。

    顾行拿出手机看了一眼，发现是洛奇的来电。

    “什么事？”

    接通后，顾行拿到耳边，淡淡问道。

    “Boss，你前几天吩咐我调查关于哥伦比亚大学跳楼自杀案的事，我已经调查完毕了。”

    洛奇的声音从手机里传来，“另外，肖恩那边也打探到了‘黑巫师’这个群体的消息，我是在电话里给你汇报还是过去别墅一趟？”

    “调查结果复杂么？”

    顾行问道。

    “有一点。”

    洛奇回道。

    “那你过来吧。”

    顾行说道。

    “好！”

    洛奇应道。

    顾行没在说什么，挂断了电话。

    大约三十多分钟后，一辆车缓缓从纽约的方向行驶到了别墅前。

    洛奇和肖恩下了车，从外面的楼梯上到了别墅第一层，期间，听到别墅第三层实验室里传来的声响时，肖恩不禁好奇的问洛奇：“洛奇，第三层好像有声音，里面在干什么？”

    “不要多问，Boss让我们从外面楼梯上来就是不想让我们知道，我劝你好奇心不要太强，免得知道太多被灭口。”

    洛奇看了肖恩一眼，说道。

    肖恩被吓得干笑了几声：“我就随便问问……放心，我不会自己找死的。”

    说着话，两人来到了山顶的别墅第一层。

    而顾行早已在此等候。


------------

041、原液

    洛奇和肖恩两人上来还拿着一个文件夹，在洛奇的手上。更新快无广告。

    两人走进别墅后，洛奇直接便将手里的文件夹递给了顾行，说道：“Boss，这就是我查到的哥伦比亚大学跳楼自杀案的结果，里面有你指名的那个叫瓦妮莎的亚述人以及之后学校里自杀的几个女生的资料，另外，我擅自将这几个人之间的关联也写了进去，还请Boss你不要介意。”

    “是么。”

    顾行一边接过洛奇递来的文件夹，一边问道：“‘黑巫师’的消息呢？”

    听到问话，洛奇目光看向了旁边的肖恩。

    肖恩会意，略有些紧张的开口说道：“报告Boss，我带人去‘黑吧’打听过消息，里面有人称纽约有一位‘黑巫师’在活跃，不过具体位置不知道，只知道大概的范围！”

    “知道大概的范围就可以了。”

    顾行点了点头，“做的不错，你等一下跟我去那个地方把那个躲藏起来的‘黑巫师’揪出来。”

    “是！”

    肖恩挺胸敬礼道。

    “不用向我敬礼，我不是你的长官。”

    顾行淡淡的看了肖恩一眼，然后低头打开了手里的文件夹，开始看里面的资料。

    洛奇和肖恩见状，顿时以为起码要等几分钟。

    但还不到十秒，顾行便抬起了头，脸上露出了若有所思的神情。

    “姐妹会么。”

    看完洛奇查的资料，顾行总算发现了一点线索。

    那几个自杀女孩的身份背景并没有什么共同之处，家庭环境、出生地点和财务状况都各不相同，唯一相同的一点——也既洛奇亲自写上去的内容——那就是，这几个自杀的女孩都参加过一个私底下的姐妹会。

    这个姐妹会非常私密，每一次聚会的人数都非常少，因此信息非常少，洛奇还是通过意识入侵网络，在那几个自杀女孩的社交软件私密项里才发现的，连这个姐妹会的名字都不知道，更别说创建这个姐妹会的创始人以及成员。

    目前已知的成员就只有跳楼自杀的这几个女生。

    不过，那几个跳楼自杀的女生里，有两个被顾行救下，倒是可以顺着这两个女生顺藤摸瓜，找到那个姐妹会。

    “辛苦了。”

    思索完姐妹会的事后，顾行目光看向洛奇，说道：“你们想要什么？能力范围内，我可以满足你们一个请求。”

    将原来的“洛奇”改建为“独行”，顾行虽然没什么相关经验，但也知道要赏罚分明，恩威并施。

    之前威已经施了，现在对方办事不错，自然要赏了。

    肖恩听到顾行的话后，先是一怔，旋即欣喜的便要开口，但洛奇的意识传递却在这时传入了他的脑海中：“不要说话！”

    叫肖恩不要说话的同时，外界，洛奇微微一笑，说道：“为Boss效力是荣幸，我们没什么需要的。”

    “哦？”

    顾行意味深长的笑着看了洛奇一眼，“我知道你们想要什么，不过这点事还不足以换取你们想要的，等你们做到足够多的我觉得能够换取你们想要的东西的事后，我自会满足你们。”

    “谢谢Boss！”

    洛奇满意的笑了笑，然后向着顾行鞠了一躬。

    一旁的肖恩愣了愣，但很快似乎又接收到了意识传递，连忙跟着弯腰鞠躬。

    “好了，肖恩，带我去那个‘黑巫师’活跃的地方。”

    谈完正事，顾行站起身来，末了，他像是想起什么，似笑非笑的问洛奇和肖恩，“对了，菲利克斯就在楼下，你们要去看他么？”

    “不用了！”

    洛奇在顾行话音落下后，便连忙说道。

    把一旁的肖恩看得愣愣的。

    “既然这样，那么洛奇，你可以离开了。”

    顾行淡淡道。

    他本意是想让洛奇和肖恩看看菲利克斯现在被当实验品的下场，再次震慑一下两人，但既然洛奇聪明的看出来了，那就算了。

    之后，三人一起离开别墅，乘坐洛奇和肖恩开来的车，向着纽约的方向开去。

    ……

    内达华州，林肯郡，51区。

    摆放着各种高尖端仪器，充满了金属质感的宽阔实验室里。

    一群穿着白色研究服的人员聚集在一起，齐齐围观着迈卡博士研究人员手中的试管，在试管中，有着半管灰色的液体静静存放着。

    “终于完成了！”

    看着试管中的灰色液体，人群中间的迈卡博士轻呼出了一口气，脸上神情隐隐有些兴奋。

    第一次！

    这么多年来的第一次！

    这是他这么多年以来，第一次觉得超级战士的计划很可能完成！

    三天时间，他从那些病毒携带者的身体细胞中提炼出了病毒，病毒的成份分析下来，他发现了大量能够吞噬血红细胞的微生物，但同时，里面也有少量能够增强人体细胞的未知物质。

    那些“未知物质”如果能够顺利注入人体的话，那么确实能够起到增强人体细胞，让普通人变身超级战士的可能！

    于是，他调动了整个51区的生物科学家，一起连续三天，每日每夜的研究提炼，终于把那些能够吞噬血红细胞的微生物去除，只留存了那些能够增强人体细胞的未知物质，获得了这一管“超级战士原液”！

    “迈卡博士，你派人叫我来，我希望能听到好消息。”

    身后忽然响起了一个严肃的声音。

    迈卡博士和一众研究人员回身望去，发现正是负责“超级战士”计划的长官，普尔曼上将——也是三天前，跟迈卡博士在基地大门前，看着那些病毒携带者送进来的军官。

    “普尔曼上将，原液已经制造出来了，现在就差实验了，我叫你来就是想喊你一起见证超级战士的诞生！”

    迈卡博士笑着对普尔曼说道。

    “哦？”

    普尔曼严肃面无表情的脸上终于出现变化，他神情惊讶道：“真的？那还等什么，马上开始注射实验吧！”

    “没问题！”

    迈卡博士笑道。

    说完，迈卡博士走在前，普尔曼跟了上来，一群研究人员和士兵跟在了两人身后，一群人向着活体实验区走去。

    很快，众人来到活体实验区，这里无数罪犯、他国间谍等活人，正被拿来进行各种活体实验。

    “带一个活体过来。”

    普尔曼亲自发话，让负责这里的人带一个活体过来。

    “不要！不要！不要！！”

    被带来的活体惊恐大叫，但丝毫没有用。

    很快，活体三两下就被扒光绑在了一间由防弹玻璃隔离起来的实验台上。

    迈卡博士和普尔曼以及一干研究人员和士兵军官就在防弹玻璃外，看着里面的活体被注射了那一管“超级战士”原液。

    “按照原液的计量，我们初步计算过，这一管原液应该能让注射者的身体细胞比原来强大两到四倍。”

    在原液注射完毕后，迈卡博士一边盯着实验台上的活体，一边对旁边的普尔曼说道。

    普尔曼听后，只是点了点头。

    突然！

    活体的身体有了反应！

    只见被捆绑在实验台上的活体原本在惊恐大叫着，但一瞬间，他的脸上身上出现了一片灰色的蛛网纹路！

    这些蛛网纹路瞬间覆盖了他的全身，所过之处，青筋暴涨，肌肉“咕隆咕隆”的膨胀起来！活体整个人瞬间变得粗壮有力，变大了一圈！

    不过尽管如此，实验台上的束缚带韧性非常强，倒没有因为活体身上的肌肉膨胀变大而崩断。

    “成功了！成功了！”

    迈卡博士激动的对旁边的普尔曼说道。

    普尔曼脸上也露出了激动之色。

    成功了！

    他负责的超级战士计划终于成功了！

    “吼——”

    忽然，一声嘶吼从活体口中发出，将迈卡博士和普尔曼等人的目光吸引了回去。

    只见那一片灰色的蛛网蔓延到脑部，里面的活体在猛地脑袋使命后仰，在里面位于活体上方的监视器下，迈卡博士和普尔曼等人能够清晰看到，活体的眼球瞬间变得灰白，紧接着，融于周围眼白中，看起来仿佛没有了眼珠，只有眼白一般。

    在这个过程中，活体的头发、体毛迅速脱落，皮肤也迅速变得灰白。

    当灰白到一定程度后，活体皮肤开始溃烂，掉落。

    “这是……”

    看到这一幕，防弹玻璃外的迈卡博士和普尔曼等一干研究人员和士兵军官都不禁瞪大了眼睛。

    里面的活体此时的形象太过震撼了。

    因为影视剧里早已经在很多年前就出现过了……

    丧！尸！

    没错！

    此时里面的活体形象，简直跟影视剧里早就出现过的丧尸相似度达到了九成！

    还有一成不一样是，里面的活体虽然皮肤溃烂，但那些膨胀的肌肉并没有消减下去，而且那些溃烂的皮肤正以肉眼可见的速度自愈。

    如果非要找一个更形象的比较，里面的活体更像是丧尸里面的爬行者！

    “吼——”

    嘶吼声再次传来。

    活体突然开始剧烈挣扎起来！

    “嘣！”“嘣！”“嘣！”……

    连续几声响，实验台的束缚带瞬间崩断。

    “快启动毁灭装置！”

    看到里面的一幕，迈卡博士终于回过神来，连忙惊慌喊道。

    然而，就在他喊出声时，里面的活体崩断束缚带后，嘶吼一声，猛地朝他们扑了过来！

    “乒！”

    防弹玻璃，应声而碎！


------------

042、风暴

    『章节错误,点此举报』

    清晨时分，空气中还带着湿润，时值九月末，初秋来临之际，皇后区的人们已经纷纷穿上了秋装，或卫衣，或外套。

    纽约皇后区地处长岛西端，西南与布鲁克林接壤，是纽约人口第二大区，同时也是全球种族最多元化的城市辖区。

    皇后区整体是纽约所有区里最美的地方，如名字“皇后”一样，高贵而漂亮。

    一辆黑色的奔驰车行驶在皇后区的街道上，速度不急不慢。

    坐在车内后排的顾行，五感快速的记录着周遭的地形和各种物质散发的信息，而后在脑海中构建蓝图每到一个新地方，顾行便会这么做，这已经是一种习惯。

    “姐妹会创始人就在这附近么。”

    一边记录着周围的物质信息和地形，顾行一边问道。

    这次出来，顾行有两个目的，一是找到那个活跃在纽约的“黑巫师”，二是看看那个让哥伦比亚大学那么多女生跳楼自杀的“姐妹会”到底是个什么情况。

    而根据这两者所在的地点，“姐妹会”所在的皇后区明显比那个活跃在纽约的“黑巫师”所在的长岛要近很多。

    顺路之下，顾行决定先来看看这个“姐妹会”的创始人。

    “是的，boss，就在皇后学院这一带。”

    副驾驶位上，洛奇的声音传来，同时，洛奇将一块平板电脑递了过来，平板电脑的屏幕上是一个看起来二十多岁的棕肤色女生，因为东西方审美有差异，也不好评判是否漂亮，但仅仅从照片上来看，这个女生身上有一种说不出来的妖异感，似乎是化妆技术不到位，让整个人的感觉变得有些古怪。

    但顾行只看了一眼后，便没有再注意这个女生的脸，而是目光看向了女生左手上戴着的一条手链。

    那条手链，赫然正是顾行当初意识入侵“恶灵”意识时，在意识幻境里看到的那条被称为“多洛莉丝”的手链！

    “这个女生就是‘姐妹会’创始人，根据我在网络上入侵的她的资料显示，她叫克劳迪亚·加西亚。”

    洛奇在将平板递到后排给顾行看的同时，说道：“这个女生就读皇后学院工程系，今年二十一岁，网络上留下的信息并不多，就只放了这么一张照片，其他都是在网络上联系其他女生加入他的姐妹会。所以，平日里的生活是什么样并不是很清楚，只知道没有犯罪记录，家庭只是普通家庭。”

    “我知道了。”

    听完洛奇的话，顾行微微点了点头。

    正在这时，“哧”的一声轮胎摩擦上响起，车身猛地停下。

    驾驶位上，开车的肖恩转头过来对着顾行和洛奇说道：“boss，皇后学院到了。”

    顾行闻言，没有说话，打开车门从后排走了下来，径直向着皇后学院走去。

    洛奇和肖恩见状，也连忙打开车门，跟上了顾行的步伐。

    三人一路长驱，走进了皇后学院，此时正值早上上课时间，不少学生从各个地方或三五成群结伴而行，或独自一人快步行进，其中还夹杂着学院老师，因此，三人倒并不显得奇怪。

    在找了学校分布图看过以后，三人径直向着工程系的院楼而去。

    很快，三人来到了工程系的院楼，而后，顾行和洛奇的步伐微微一滞，齐齐皱眉的抬头看向了工程系院楼的天空。

    天空如常，初秋之际的蓝天旭日，但显得有些阴冷。

    但这是在正常人眼里。

    在顾行和洛奇两位意识比一般人和奇异强大的人眼里，工程系大楼的上方天空，正在刮着一场风暴。

    一场意识风暴。

    或者说，一场心灵风暴更准确一些！

    不属于意识类奇异的肖恩，看不到工程系大楼上空的情况，没有像顾行和洛奇两人一样停下脚步。

    只见他继续迈步走上了工程系大楼的台阶，迈入了风暴范围类。

    毫无征兆的！

    肖恩眼睛一闭，失去意识，倒在了地上。

    “好强大的意识风暴！”

    洛奇愣愣的看着大楼上空，说道。

    顾行微皱眉头的抬头看着上空，说道：“这场风暴是刚形成的，里面的人知道我们要来，这个‘姐妹会’的创始人不简单。”

    “呵呵，来了怎么不进来？”

    一道意识忽然传入顾行和洛奇的意识，带着一丝笑意。

    顾行得到这道意识传递后，眼睛微微一眯，迈步走上了意识风暴范围内的台阶。

    一阵不适感出现在顾行脑海中，就像第一次登上浮在水中的船上的人一样，他感觉“意识”有种摇晃感，仿佛踩在了“水”上一般。

    但这种不适感很快便调整了过来。

    洛奇见他迈上了台阶，皱眉想了想后，便也跟着迈上了台阶。

    当脚踏在台阶上的刹那，洛奇脸色微微一变，身形一个踉跄，差点没站稳。好在，他迅速的调整了身形，适应了来自意识上的不适感。

    “这个心灵风暴……好厉害！普通人处在这个范围内根本无法保持意识清醒！”

    洛奇神情凝重的说道。

    顾行没说什么，神情淡然的看了他一眼后，说道：“你在这里看着肖恩，我一个人进去。”

    说完，也不等洛奇回答，一个人走进了工程系大楼。

    洛奇想要说些什么，但看着顾行远去的背影，又看了看倒在台阶上的肖恩以及抬头望了望天空中的意识风暴后，他最终还是没有跟上顾行，留在了大楼外面。

    顾行走完工程系大楼的台阶后，随处可见到处有人如肖恩一样，失去意识倒在了地上。

    这些人倒得毫无规律，也毫无形象可言，完全验证了顾行之前的猜测，这场意识风暴是在他们来了以后，突然刮起来的！

    一路绕过这些倒在地上的普通人，顾行向着工程系大楼深处走去。

    “不要忘了我……”

    忽然，一声轻声呢喃在顾行耳后响起，并伴随有一阵热气吐在顾行耳朵上。

    紧接着，两只纤细的手从背后伸出，从顾行肩头慢慢轻抚，下滑到胸前，仿佛情人一般温柔触摸着。

    顾行眉头微皱，身形站定。

    他无从判别真假。

    这些灵异幻觉显然来自意识中，那缠上他的那股“恶灵”意识。

    不过，此时这股“恶灵”意识突然作怪，让他明白了这个姐妹会的创始人确实跟哥伦比亚大学的跳楼自杀案有关。

    “这世上竟然真的有比‘耶稣’还要强大的意识类奇异？”

    顾行眼睛微微眯了起来。

    这场心灵风暴，还有他意识中那股如附骨之疽的“恶灵”意识，似乎都标示着这世上确实有比“耶稣”更强大的意识类奇异。但是……

    这太不符合常理了！

    如果有这样的奇异，而且还在美国境内，那么怎么会轮得到“耶稣”是美国三大奇异之一？！

    事出反常必有妖！

    顾行微眯的眼睛猛然一睁，意识骤然凝练如刀：“滚开！”

    寸芒！

    身处意识风暴中，顾行周身陡然亮起了白光，如刀锋的寒光一般。

    那双从身后伸出的手顿时仿似受到了伤害一般，猛地甩了开！

    顾行脚下步伐再次迈开，向着工程系大楼走去。

    “不要忘记我……”

    呢喃声再次响起耳畔，楚楚可怜。

    那双纤细手臂再次环绕上身，同时一阵柔软铺满顾行背后，淡淡的清香入鼻，全身一阵酥软入骨。

    然而，顾行脸上淡然神情丝毫不变，脚下步伐不停，身上白光再次乍现外露，将身后的柔软冲击推散！

    随后，一路向前，幻觉不断，但都被顾行身上越来越亮的锋利白光刺退。

    当顾行终于走到了意识暴风中心时，顾行身上的锋利白光已灼灼生辉，整个人光是看着就觉得眼睛生疼！

    而之前那如附骨之疽缠着他意识的“恶灵”意识，此时也已经因制造幻觉而意识之力耗尽。

    “不错不错，这里居然也有这样的纯粹意识，真是不多见啊。”

    意识暴风中心，那个叫克劳迪亚·加西亚的棕肤色女生似乎早已经等候多时，在见到周身锋利白光灼灼生辉的顾行，她笑着夸赞道。

    “你是什么人？”

    看到克劳迪亚，顾行眉头不禁皱了起来。

    他在这个克劳迪亚身上没有看到属于奇异的信息。

    在意识突破到能够看到物质散发的信息后，顾行前后也见过不少奇异和数量繁多的正常人类。

    正常人类的奇异虽然会略有微妙不同，但都在一个恒定范围内，而超过这个范围的信息，便是属于奇异的信息。

    可是，面前这个克劳迪亚身上没有任何奇异信息，头顶的意识风暴的来源也并非来自克莱蒂亚，而是来源于克劳迪亚手上戴着的那条手链！

    也就说，眼前的这个克劳迪亚只是一个普通人！

    引起意识风暴的是那一串名为“多洛莉丝”的手链！

    “怎么回事？难道……那一条手链有自主意识？！”

    顾行有些被这个猜测惊到。

    “我是谁并不重要，重要的是，我找你来的目的。”

    在顾行心中分析猜测时，克劳迪亚笑着说道。

    “你找我来？”

    顾行听到这话，眼睛不禁微微眯起。

    “呵呵，你难道以为你能找到这里来只是巧合么？”

    克劳迪亚轻笑道。

    顾行闻言，眉头一皱。

    对方这番话大有深意，让他不禁开始回想之前的种种遭遇。

    而这一想，只觉得里面居然充斥着诸多的巧合！似乎……有一只无形的手在操纵着这一切！

    “你想做什么！”

    顾行沉声问道。

    这种**纵的感觉让他非常不爽！

    “很简单的。”

    克劳迪亚一笑，说道：“我要你……灭世！”8)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvxuan1 (长按三秒复制)!!

    『加入书签，方便阅读』


------------

043、二态

    “灭世？”

    听到克劳迪亚的话，顾行不禁一怔。

    他猜测过很多对方找他的目的，但唯独没想到对方居然让他灭世！

    “你指的‘灭世’是什么？”

    顾行微眯起眼睛，问道。

    “当然是毁灭这个世界上的所有人类。”

    克劳迪亚笑着说道：“我饿了，而且这个世界的发展太快，人类的敬畏心越来越缺失了，这样很不好。”

    “什么意思？”

    顾行眉头微皱，他没听明白对方话中的意思。

    “什么意思你不用管，你只要知道，我挑中了你帮我灭世就够了。”

    克劳迪亚笑看着顾行，说道：“放心，我也不会让你白做——虽然这是你的荣幸——不过，为了显示我的慷慨，我会给你晋升‘第二态’的方法。怎么样，感受到我的慷慨了么？”

    “‘第二态’的方法？”

    克劳迪亚的话，让顾行心中一动。

    这个词汇，他在金城时听过左狂提过。但当时他才接触奇异的世界没多久，很多奇异世界的事物都没有听过，也就没怎么在意，之后也没有再听到有谁提过，于是这个词汇便一直藏匿在了他的脑海深处。

    但现在，在历史快一年后，对于奇异顾行已经算是很熟悉，现在再听到对方提起“第二态”这个词汇，以前左狂表现出的种种狂热都不禁浮现在了他的眼前，让他对这个词汇变得敏感起来。

    能够让左狂念念不忘的“第二态”究竟是什么？！

    顾行眼睛微眯道：“你说的‘第二态’是什么？”

    “呃……你不知道？”

    听到顾行的提问，克劳迪亚脸上至始至终的微笑终于出现了变化。她微微一怔，然后看着顾行脸上的神情不像是在开玩笑，于是不禁大笑起来：“哈哈哈哈，你的意识到达了这样的程度，居然还不知道‘第二态’是什么，这真是我见过的最好笑的事情。”

    顾行脸上一片淡然，看着克劳迪亚。

    他并不觉得这有什么尴尬的，这世上的东西多不胜数，不知道很正常。

    更何况，他接触的奇异中，也只有左狂那个疯子提过这个词汇。

    克劳迪亚笑了一阵后，才缓缓收敛，联手再次恢复微笑，说道：“既然你不知道‘第二态’，那么我必须给你说清楚‘第二态’是什么才能够打动你。你自己的‘意识’和‘生命’强度如何，你自己应该很清楚。但我可以告诉你，你现在的‘意识’和‘生命’状态，只能算‘第一态’！甚至还远没有达到‘第一态’的极限，而只有达到‘第一态’的极限，才有可能突破到‘第二态’！我这样说你明白了吗？简单的说，‘第二态’是‘第一态’进化成功后的结果，是更高层次的存在！”

    “第二态……进化……”

    听着克劳迪亚的话，顾行蓦然想起了《生命的进化》这篇信息里，第一篇“细胞篇”中末尾曾经提到过的信息。

    【……细胞活性觉醒100%后，将转进微观生命现象“基因态”……】

    这段处于末尾的信息已经标示，当顾行身体细胞和脑细胞的活性达到100%时，他的生命现象将转进到微观生命现象的“基因态”。

    这是不是说，锻炼细胞过后，改造基因就是“生命”的第二态？

    意识，生命，能量，神秘。

    四类奇异能力，其中生命类奇异的第二态指的就是涉及到基因层次力量？

    如果生命类能力的第二态是基因的话，那么意识、能量、神秘三类能力的第二态又是什么？

    一个问题的蹦出，让顾行脑海中浮现出了无数个问题。

    而眼前就有一个能够解答的人，顾行很干脆的直接问道：“你说的第二态是不是指对能力的更深层次应用？”

    “唔……也可以这么理解。”

    克劳迪亚沉吟片刻后，笑着回道。

    “生命的第二态是对基因的应用？”

    顾行微皱眉头的再次问道。

    “看来你也不是什么都不知道嘛。”

    克劳迪亚听了顾行的话后，笑着回道。

    “生命的第二态是对基因的应用，那么意识、能量、神秘的第二态又是什么？”

    顾行接连将心中的疑惑问出，“还有，既然你说我现在的意识和生命是第一态，你将告诉我晋升第二态的办法，那么在第二态之后是不是还有第三态，第四态，第五态？”

    “你问的太多了。”

    克劳迪亚语气变得淡淡，说道：“你连第二态都还没达到，后面的事情就少想一些吧，对你不是好事。我可以回答与你相关的，你拥有‘意识’和‘生命’的奇异能力，我就告诉你这两类能力的第二态是什么好了。‘生命’的第二态你自己已经说出来了，我就不说了，而‘意识’的第二态……”

    说到这里，克劳迪亚忽然笑着抬手指了指地面，说道：“‘意识’的第二态是‘意志’！当你的‘意识’能够升华蜕变成‘意志’时，这颗星球将被你主宰！”

    “什么？！”

    克劳迪亚的话，让顾行淡然的脸上终于动容。

    “意识的第二态……意志……主宰星球……星球意志！”

    顾行自言自语的述说着一些零碎的话语，忽然！猛地抬头看向克劳迪亚，“你到底是谁！！”

    对方表现出的对奇异能力的超常认知，还有从头到尾的那个直呼人类的语气，以及那古怪的手链存在方式……这一切都让顾行感到烦躁！

    对未知的不安，对事物脱离掌控的焦躁。

    “我是谁并不重要。”

    听到顾行的质问，克劳迪亚轻笑道：“重要的是，晋升第二态的方法，你想要么？”

    克劳迪亚的话，让顾行眉头紧皱，就这么看着克劳迪亚。

    “快点给我答案，我坦白跟你说吧，你并不是我的唯一人选。”

    克劳迪亚笑道：“总之，想要晋升第二态的方法，你就帮我灭世，不想要的话，等着被我选的人灭掉吧。”

    “就算我答应你，这个晋升第二态的方法你肯定也不会立刻答应我，我凭什么相信你？”

    忽然，顾行开口说道。

    “这个简单，我可以先表现出我的诚意。”

    克劳迪亚微微一笑，说道：“你身上我感觉到有一股奇异能力的根源在波动，但被设置了独特的意识波密码，我可以帮你破解开，让你获得里面的奇异能力。”

    说着，克劳迪亚伸出手，向顾行摊开了手掌，示意顾行把东西拿出来。


------------

044、答应

    看着克劳迪亚的动作，顾行心中一动，低头看向了挂在脖子上的红宝石吊坠。

    这是当初才从纽约去西雅图，途径宾夕法尼亚州时，在萨斯奎汉纳河上的麦考尔渡口大桥曾找到的那条据说拥有着新奇异能力的吊坠。

    这条吊坠会散发虚假信息，干扰周围人的感官，产生灵异错觉，一直被顾行戴在脖子上。而这条吊坠也不愧是载有新奇异能力的器具，即便是顾行在华盛顿州跟那十几名A+级奇异以及“上帝”大战时，都没有任何损坏。

    之后，顾行被撒耶救走，在“囚徒”的潜舰上休养时，曾经研究过，但并没有研究出什么名堂来。

    吊坠需要独特的意识波才能破解，即便是找了“囚徒”帮忙也无法破解，然后顾行便也将近着戴在了脖子上，以便在往后意识强大到能够强行破开时，能够随时方便破开——当然，这条红宝石吊坠的样式并不适合男的戴，顾行都是放在了衣服里面。

    可谁曾想，眼前的这个不知道是什么的存在，居然能够察觉到这条吊坠里的奇异能力波动，并且似乎还能破开，这着实让顾行有些吃惊。

    “你的意识达到了第二态？！”

    顾行眉头一皱，将戴着的吊坠从衣服里面拿出扯下的同时，问道。

    “你猜。”

    克劳迪亚微微一笑，没有给明确的答案，只是抬起的手，手指对着顾行拿出来的吊坠一勾，顿时，吊坠自行浮起来，向着她的掌心飘去。

    当吊坠飘入克劳迪亚的掌心后，克劳迪亚并没有抓住吊坠，而是就这样任由吊坠漂浮在掌心，口中开始诵念一串咒语。

    这串咒语不属于顾行听过的任何语言，并且当克劳迪亚诵念出时，顾行只觉脑海中有一种空谷回响的感觉，整个人仿佛处于山谷之中，咒语久久回荡，自带音效。

    “嗡！”

    突然！

    一声嗡响。

    顾行眼中，原本不断散发着虚假信息的吊坠，刹那之间如长鲸吸水一般，将散发出的所有虚假信息吞并回了吊坠上镶嵌的那颗红宝石中，让那颗红宝石一度间，红润仿佛要滴出水来一般！

    “只是最基础的对‘气’的掌控，拿去吧。”

    克劳迪亚轻笑着说了一声，然后手一抬，吊坠骤然快速飞向了顾行。

    顾行“啪”的一声，一把抓住。

    也就在抓住的瞬间，顾行陡然感觉手中传来一股电流般的麻痹感！这股麻痹感顷刻间袭遍全身，让早已习惯了电流练功的顾行都感觉到一阵身形微颤，头发竖立。

    好在，这阵麻痹感只持续了片刻便渐渐变弱，然后消失不见。

    等麻痹感彻底消失的时候，顾行忽然之间有了一种奇妙的感觉。

    他感觉，他的整个身体……似乎变得会呼吸了一般！

    毛孔，筋骨，血液，皮肉……等等一切身体组织，都有一种“活”了过来的感觉！

    他身体对周围事物的触感变得更加敏锐，自身对身体的控制也更加细微，同时，隐隐的，他感觉空气中似乎有着什么他之前没有察觉到的东西存在……

    “嗯？”

    忽然，顾行摊开自己的手掌。

    只见手掌中，刚才被他抓住的红宝石吊坠，此刻原本红润快滴出水的红宝石，已经变成了一颗灰溜溜的玉石。

    “咔嚓～”

    咔嚓一声响突然从宝石内部传出。

    紧接着，仿似连锁反应一样，宝石表面开始快速裂出一道道裂痕，化为细小的碎末从吊坠镶嵌夹中脱落掉在地上。

    半空之中，迅速风化，变为灰色粉末随风而逝。

    “这是能力体悟，等你回去以后再静下心来好好领悟吧。”

    克劳迪亚淡淡笑道：“好了，现在我的诚意已经拿出来了，你考虑得怎么样？yes_or_no？”

    顾行看着手中空空如也只剩吊坠链子和镶嵌夹的吊坠，没有直接回答，而是不动声色的收起吊坠，揣入裤兜中，问道：“你直接把吊坠里的能力破开给我，不怕我得了能力不答应你么？”

    “无所谓。”

    克劳迪亚一笑，说道：“第一态的能力在我眼里一文不值。不过若是你敢拒绝我的话，我就杀了你。”

    “哈哈哈哈哈！”

    听到克劳迪亚的话，顾行哈哈大笑起来，“好！我答应你！”

    “那么，作为我灭世的开端，就从你开始好了！”

    话音一落，顾行身形骤然膨胀变大，瞬间从一米八几膨胀到了两三米！

    同时，他身前白光闪耀，星芒刺眼，化为锋锐菱形，直击前方克劳迪亚！

    从一开始，顾行便从来没想过答应克劳迪亚！

    不说他没有灭世的想法，就算有，那也是要出自他自己的意愿来执行！一个突然出现的，人不人鬼不鬼的东西也敢对他指手画脚？！

    虽然对方看起来很不简单，存在的方式以及知道的东西之多，连左狂一直追求的“第二态”都知道，给人一种高深莫测的感觉。

    但顾行从最根本的一点出发，一眼便识破了对方看似高深莫测下所隐藏的无力！

    如果对方力量真的像表现出来的这么高深莫测，那何必找他来帮忙灭世？自己来不就行了！

    从这里就能看出，这条以手链方式存在这世上的东西，没有能力来完成他所说的灭世，这才不得不找他。

    既然连灭世的能力都没有，顾行又有什么好畏惧的？！

    而既然不准备答应对方，对方刚才的话中出透露出的信息，他不是唯一的选择，也就是说，对方还有另外人选来进行灭世。

    既然这样，当然是在捞到足够好处后，第一时间灭掉对方啊！

    不然等着对方挑好了另外的人选来灭自己？

    顾行也是这世上的人类一员。

    这条以手链的方式存在的东西，知道的事情似乎远超绝大多数奇异，如果放走的话，指不定会弄出一些麻烦事情，以防万一，还是先灭掉的好。

    “很好！白恶魔！非常好！！”

    看着顾行的攻势，克劳迪亚怒极而笑，“你可以去死了！”

    伴随话音，工程系大楼上空的意识风暴骤然一滞，下一刻——

    “轰！！！！”

    一声惊天动地的爆炸声响彻纽约！


------------

045、数据

    “啊！！”

    “Holy_shit！”

    “Jesus！”

    “怎么回事？！”

    “爆炸声是从皇后区那边传来的！”

    “那个方向是……皇后学院！”

    突如其来的巨大爆炸声，让皇后区的几乎所有人都将目光投向了爆炸声源头的方向。

    只见皇后区的某个地方，轰然升腾起了一朵灰黄色的蘑菇云，但让人们有些意外的是，这朵灰黄色的蘑菇云里似乎全是沙土灰尘，并没有任何火苗。

    但饶是如此，看到这一幕的人也纷纷下意识的一边朝着反方向逃跑，同时一边打电话报警。

    深受近年来无数的美国灾难电影影响，这种从未见过的状况景象，人们都会脑补成有什么灾难发生，纷纷选择了尽快的远离。

    不过，也有不少或有亲近的人在皇后学院，或正义感爆发想要救人，或智商有限心中对爆炸好奇的人逆流人群，朝着皇后学院的方向奔去。

    纽约的各大媒体也纷纷关注了皇后学院的情况，派出了大量记者前来。

    纽约警方和驻扎的军队也同样关注了皇后学院的情况，出动了警察甚至直升机向皇后学院飞来。

    一时间，整个纽约都为这场突然的大爆炸动了起来。

    ……

    浓烟弥漫，灰黄色的烟尘布满了整个工程系大楼，让得大楼中的能见度几乎为零。

    “哼！”

    突然，一声冷哼从烟尘中传出，下一刻——

    “嘭——”

    一声震耳欲聋的响声陡然爆发，与此同时，狂风吹拂，以响声为中心，辐射四周，将弥漫的灰黄色烟尘吹开了一块空白。

    在这块空白中，身体皮肤灰白，体型高达五米，浑身肌肉虬结的顾行站在中央，合十的双手慢慢松了开。

    一巴掌拍击中狂风将周围烟尘吹散后，顾行神情冷漠的环视一周，目光最终定格在了他前方不远处，衣衫破烂，身上到处是渗血伤口躺在地上昏迷不醒的克劳迪亚身上，他冷哼道：“这次让你跑了，下次再想跑没那么容易！”

    他的目光看着克劳迪亚的手上，虽然此时克劳迪亚的身上受了很多伤，全身都是血，但两只手的位置却并没有任何伤口和血迹。同时，也没有任何的事物——之前戴着手上的“多洛莉丝”手链已经消失不见。

    在弄清楚了眼前这个克劳迪亚不过只是那条“多洛莉丝”手链的一个俯身载体后，顾行没有再管地上的克劳迪亚，而是迈步向着工程系大楼外走了去。

    意识影响物质，现在的顾行都能做到，那个神秘看似掌握了第二态甚至以上的意识力量的手链自然也能做到。

    工程系上空的那场意识风暴，在对方控制下，直接以能够影响到物质的爆炸威力将整个工程系大楼炸得残破不堪，却又没有完全毁坏的地步，目的就是想弄出一场烟雾好借机逃走。

    如顾行猜测的一样，那条“多洛莉丝”手链虽然存在方式奇怪，知道的很多，但本身力量显然并不足以达到威胁顾行的地步，之前表现那么高深莫测不过是虚张声势，最终在顾行要动手时选择了引发混乱逃跑。

    顾行一边迈步向工程系大楼外走去，一边以念力隔离开散发到他周身的烟尘，同时寻找那条手链留下的痕迹。

    地面上，之前那些因为意识风暴而失去意识倒在地上的人渐渐开始因为烟尘的缘故咳嗽起来。

    刚才那场爆炸，让整个工程系大楼到处弥漫灰尘烟雾，能见度几乎为零。

    没有了意识风暴的干扰，躺在地上的人们纷纷因为呼吸到这些灰尘烟雾而咳嗽苏醒。

    一整栋楼的学生，人数众多，散发的信息太过庞杂，再加上那条“多洛莉丝”手链显然有着隐匿自身散发的信息的能力，顾行寻找一圈后，没有找到那条手链留下的任何痕迹。

    “算了，它既然要灭世，迟早会曝光出来，到时候再干掉它。”

    心中思忖过后，顾行不再寻找，根据记忆中构建的蓝图，向着工程大楼外走了去。

    同时，他意念一动，查看了一下激发九霄七门状态下，身体细胞活性当前的状态：

    【细胞活性显示：脑部62.8%，右手82.2%，左手76.9%，右脚78.7%，左脚77.7%，躯体57.2%。】

    “九霄七门状态下，我的身体已经这么强了么。”

    查看到现在的身体数据，顾行自嘲的一笑。

    失去了将近三分之一的身体细胞后，他的身体细胞活性数据得到了“大幅度”提升，当初在金城还没失去三分之一的身体细胞时，他激发九霄七门的身体各项细胞活性也就在百分之三十多，之后经历了一段时间锻炼，身体细胞活性得到了增强，但根据他的计算，如果还是原来的量的身体细胞的话，七门状态顶多也就将身体各项细胞活性数据推高到百分之四十左右。

    可在失去将近三分之一的身体细胞后，他的各项身体细胞活性数据居然达到了平均百分之七十多快百分之八十之高！

    可惜，数据高是高了，但他的实力却是不增反减，并且寿命仅仅只剩下十几年。真是……让他不知道该说些什么好。

    “嗯？【躯体】的身体细胞活性好像并没有增强，反而减少了……”

    顾行忽然眉头微蹙，发现了身体细胞六项中，【躯体】一项不增反减。

    他记得在金城时，七门状态下的他，【躯体】这一项的身体细胞活性就达到了百分之六十多，现在在四肢四项都大幅度增强时，这一项居然反而降低到了百分之五十多。

    不过很快，顾行便分析出了原因。

    “……是因为【躯体】代表的是体力以及恢复性这方面的能力，失去了三分之一的身体细胞后，导致这方面大大减弱的缘故么？”

    原因虽然找到了，但顾行的心情却有些糟糕。

    明明已经变得清晰的世界又蒙上了一层神秘面纱，原来的强大变成现在这样，还有杨浅忆的事……这些都让他心情不是很好。

    “希望‘原液’快点制成，以菲利克斯细胞自带的那种病毒能力，制造成原液的话应该能让我身体细胞各项数值达到百分之百，实力得到恢复。”

    想罢，顾行解除了九霄七门的状态，走出了工程系大楼。


------------

046、魔王

    工程系大楼外，烟尘早已经弥散出来，布满了大楼外的一定范围。

    皇后学院内的大量学生老师已经聚集在不远处，围观着工程系大楼这边的情况，只有少数人敢向这边冲进来。

    顾行走出来时，便察觉到了不少冲进来的人，不过里面能见度低，顾行凭借敏锐的五感察觉到了这些冲进来的人，提前进行了规避，但那些冲进来的人却无法发现他。

    当顾行走出工程系大楼时，里面那些被意识风暴弄得失去意识倒在地上的人里，有不少被灰尘烟雾给呛醒了过来。

    但这些顾行并不关心。

    顾行出来的位置就是之前进去的阶梯，但这里此时并没有洛奇和肖恩的身影。

    于是，顾行目光看向了远处聚集的人群中，不出他所料的看到了洛奇和肖恩的身影。

    工程系大楼外的百米开外，大量的人皇后学院的学生老师聚集在了这里围观，此时那灰黄色的灰尘蘑菇云仍然在缓慢的向着天空升腾，让人看不清里面的情况，不敢贸然行动。

    而洛奇和肖恩就在这些围观的人群中。

    离开了意识风暴的范围，肖恩早已经醒过来。

    在顾行看到洛奇和肖恩时，洛奇和肖恩也发现了他——毕竟工程系大楼这边的目标比围观人群要醒目多了。

    “去外面等我。”

    顾行传递了一道意识给洛奇。

    “好的，Boss！”

    洛奇也回了一道意识过来，然后便叫上肖恩，转身离开了围观人群。

    “咳咳！”

    顾行咳嗽着扮演成一个刚从工程系大楼的灰尘里冲出来的人，向着人群外而去。

    因为不明情况，不知道顾行身上会不会带有什么感染病毒之类的，也没人敢拦顾行。

    在出了工程系大楼的围观人群圈后，顾行也恢复成了正常模样，一路没有丝毫阻碍的来到了皇后学院外，他们来时停车的地方。

    洛奇和肖恩早已等候在此。

    “走吧，趁警察来之前离开这里。”

    顾行对洛奇和肖恩说道。

    “Boss……你没事吧？”

    肖恩迟疑的看着顾行，问道。

    因为激发九霄七门，顾行身上现在的衣服被撑破了不少地方，其他部位就算没被撑破，也被撑得松垮垮的，看起来很古怪。

    洛奇没有多问，但有些“傻大个”感觉的肖恩看到后，不禁开口询问。

    “没事，找地方换套衣服就行了。”

    顾行随意的回了一句话，打开车门坐进了车的后排。

    洛奇和肖恩见后，也没有再说什么，纷纷打开车门坐到了正副驾驶上。

    很快，汽车启动，开离了皇后学院。

    在他们的车走后不久，警车和救护车才姗姗来迟的到来。

    ……

    纽约，曼哈顿，哥伦比亚大学。

    一颗大树下，一男一女两名青年站在大树下，男方痛苦不已的蹲在树下，双手不断的抓自己的头发。

    女方蹲在他旁边，不断的笑着宽慰着男方

    “没关系的，查尔斯，做那种梦又不代表我会像她们一样自杀。”

    “怎么会这样……怎么会这样……”

    查尔斯仍然痛苦的揪着自己头发，口中喃喃说着，“……为什么……为什么珍妮弗你会跟她们做同样的梦……为什么……”

    “别这样，查尔斯。”

    珍妮弗强忍着眼泪的笑着想要说些什么，但才刚开口便已哽咽。

    她才二十岁，正是最好的年龄，怎么又能看得开死亡这件事？

    “珍妮弗！”

    忽然，查尔斯猛地抬起头，站起身来到珍妮弗面前，抓住珍妮弗的两肩，激动的说道：“我们去找那个亚洲男生！他也在找‘多洛莉丝’手链！而且似乎有着奇特的能力！我们去找他或许能救你也不一定！”

    珍妮弗闻言，想了想后也觉得非常有可能！

    那个亚洲男生似乎有着古怪的能力，找到对方或许能够救她也不一定！

    死亡下的求生，让珍妮弗想都没想便点头答应：“好……”

    声音突然戛然而止。

    原本便要开口答应的珍妮弗眼神忽然变得涣散，神情一片茫然。

    “珍妮弗？”

    查尔斯看到这副模样的珍妮弗，眉头一皱，试探性的喊了一声。

    珍妮弗没有任何反应。

    “珍妮弗！你怎么了？！”

    查尔斯再次喊道。

    珍妮弗仍然没有任何反应。

    看着珍妮弗脸上的茫然神情，查尔斯蓦然想起了那些跳楼自杀的女生，不禁心中慌张的不断摇晃珍妮弗的肩膀，大喊道：“珍妮弗！你快醒醒！快醒醒！你不要吓我！”

    任由查尔斯怎么摇晃，珍妮弗脸上的神情都是茫然一片，没有任何反应。

    查尔斯心中越来越慌，抬手拍打珍妮弗的脸，痛苦不已的喊道：“珍妮弗，你快醒醒，快醒醒啊！！”

    “啪！”

    突然，两只手抬起抓住了查尔斯的双手手腕，让查尔斯拍打的动作停了下来。

    查尔斯一愣，但很快又随之一喜。

    因为，他看到珍妮弗的眼神再次聚焦了起来，不再是那副茫然的神情。

    “太好……”

    查尔斯刚准备欣喜的开口，但下一刻，他的声音戛然而止，欣喜的神情变得凝固。

    因为在他的视野中，珍妮弗抬起抓住他手腕的两只手上，其中的一只手上不知何时竟然多出了一条手链。

    而这条手链的样式，赫然正跟他们一直都在寻找的“多洛莉丝”手链一模一样……

    “聪明的人总是活不长。”

    珍妮弗口中忽然传来一句话。

    声音仍然是原来的声音，但语气和语调却完全换了一个人。

    查尔斯眼瞳不由猛地一缩。

    面对面下，他看到了珍妮弗对他露出了一个诡异的笑容。然后，他便再也不知道了……

    “砰。”

    一声闷响，查尔斯应声倒地。

    “珍妮弗”神情冷淡的看了一眼倒在地上的查尔斯，随后转身眺望向了皇后区所在的方向，眯着眼道：“白恶魔，你给我等着！”

    ……

    “这些……就是‘气’么？”

    汽车缓缓行驶向长岛的方向，窗外景象快速倒退着，顾行坐在汽车后排，闭着双眼，用身体感受着空气中，那些他之前不曾察觉过的东西。

    正副驾驶位上，洛奇和肖恩从后视镜中看到闭着眼睛的顾行，也不敢出声打扰，只是默默的开着车。

    此时，距离皇后学院发生的大爆炸已经过去了一个多快小时，他们也已经快达到长岛。

    从皇后学院开车离开后，在一家服装店买了一套运动服换上后，三人便开车向着长岛的方向而去。

    不久后，坐在后排的顾行便闭上了眼睛，开始体悟从那个吊坠中新获得的奇异能力“气”。

    没有任何文字信息。

    如果不是从“多洛莉丝”那条手链的口中得知这是关于“气”的基础运用，顾行甚至都不知道是什么能力。

    不过，这个“气”是什么，顾行暂时也还不知道。

    他只是感觉身体变得跟以前不一样，似乎能够察觉到空气之中多出了以前没发觉的东西，可具体是什么，顾行也说不清楚。

    “气……”

    顾行缓缓睁开眼睛，皱眉思索片刻后，他抬起了没有戴神手的左手，手掌朝上摊开。紧接着，他眼神一凝——

    “呼！”

    车内忽然生起一道轻风。

    在顾行掌心上，轻风汇聚，渐渐形成了白色的环形气流，似乎是由周围的轻风不断从各个方向吹拂形成，除了一阵凉意外，并没有其他效果，不锋利，也没有热量，不存在任何杀伤力。

    “能量类么……”

    顾行眉头微微一皱，散去了掌心的风环。

    新能力似乎是能量类的能力。

    但这个新能力显然需要开发，像现在这样，别说杀伤力，连夏天当小电风扇吹凉都够呛。

    目前唯一的作用，应该就是让顾行体验了一把非信息方式的能力获得。

    “这种方式倒有点像所谓的‘只可意会不可言传’。”

    如今顾行算是两种奇异能力获得的方式都体会过了。

    只是可惜，这个所谓的“气”的能力短时间内怕是排不上任何用场了。

    正副驾驶位上，洛奇和开车的肖恩将后排顾行的所作所为都看在了眼里。

    对于顾行竟然拥有能量类的能力，肖恩瞪大了眼睛！

    而洛奇则一副若有所思的模样。

    不过顾行不开口，他们也都没有说话。

    时间流逝……

    又是二十多分钟过去。

    车窗外的景象变得郁郁葱葱，大树和草坪多了起来。

    “Boss，那个‘黑巫师’就在这个叫‘塞维尔’的小镇上！”

    肖恩忽然开口说道。

    听到他的话，顾行缓缓抬起了头，说道：“去找一个地势比较高的地方。”

    “好的，Boss！”

    肖恩点头应道。

    十多分钟后，肖恩将车开到了塞维尔小镇上的一座钟塔下方停了下来。

    “Boss，这里可以吗？”

    肖恩下车后，查看了一下钟塔，然后来到后排车窗前，弯身询问顾行。

    顾行打开车门下车，看了看钟塔的高度大约十多米，比周围的建筑都要高，于是点了点头：“可以。”

    “好了，接下来你们就在下面，不用跟着我。”

    说罢，顾行走进钟塔，一直上到了钟塔顶。

    站在钟塔顶，俯瞰了一遍这座小镇后，顾行闭上眼睛，意识思维散发开，以波段式开始辐射整个小镇，传递着一段信息：

    “我是黑魔王！召唤我出来的人类，立刻出来见我！！”


------------

047、扮演

    住长岛是纽约很多富人居住的地方，这里很多地方都是绿地，有许多的公园，并且挨近海边，建造有许多的海边别墅。

    而塞维尔小镇只是长岛一个很普通的小镇，有一段土地接近海边，不少富人购买了海边的别墅，但大多数房子还是那种建造在道路两旁，自带草坪后花园的house。

    小镇虽然不大，但设施很齐全，除了那种只有特定地方，比如游乐场一类的地方没有外，像普通的咖啡馆、餐厅、酒吧等设施都还是有的，麻雀虽小，但五脏俱全。

    这一天，塞维尔小镇上的人们如往常一样，或逛街、或遛狗、或喝咖啡、或餐厅用餐、或酒吧喝一杯，跟平时没什么区别。

    但唯独有一人变得不一样。

    这是一个经常在小镇广场上遛狗的老人。

    老人约莫六十多岁，头发花白，身材高瘦，穿着普通。

    本来，老人正像往常一样，牵着自己的狗坐在小镇广场上晒太阳，但忽然，他猛地站起身，神情惊疑的望向了小镇唯一的一座钟塔的方向。

    “我是黑魔王！召唤我出来的人类，立刻出来见我！”

    “我是黑魔王！召唤我出来的人类，立刻出来见我！”

    ……

    强大无比的意念从那座钟塔处一遍又一遍的扩散整个小镇。

    小镇上的普通人们没有任何感觉，但曾经身为“黑巫师”的老人却清晰的接收着这一遍又一遍扩散开的意念，明白其中所表达的意思。

    “黑魔王……他们真的成功了？！”

    心中惊疑不定，老人神情犹豫，“他们是来找我的吗？”

    “不会！不会！”

    这个念头刚生起，老人便连忙否定掉：“我只是曾经教内一个小小的‘黑巫师’，就算他们召唤黑魔王成功了，也不可能兴师动众的来找我。”

    想到这里，老人复又坐下，决定不予理会那道来自钟塔的意念。

    然而，还没等他坐下几秒钟，突然，他“蹭”的一下，火急火燎的再次站了起来！

    因为，那道来自钟塔的意念传来了另一道信息：

    “五分钟内来钟塔见我，否则，这个小镇上的人都得死！”

    ……

    钟塔下。

    “五分钟内来钟塔见我，否则，这个小镇上的人都得死！”

    当洛奇接收到塔顶顾行散发出的这一道信息时，脸色微微一变。

    “怎么了？”

    肖恩看着一向淡定的洛奇变了脸色，好奇问道。

    顾行散发的意念频率较高，只有意识强大到一定程度的人才能够接收到，肖恩并不是意识类奇异，虽然意识比一般人要强，但还没有达到接收的临界线，并不知道顾行散发了怎样的意念内容。

    对于肖恩的询问，洛奇没有说话，只是眉头紧皱。

    他在思考，如果小镇上那个“黑巫师”没有出现，顾行将小镇上的人全杀光后，美国方面会产生怎样的震动！

    虽然现在的美国很乱，奇异为了争抢地盘大打出手，但这种屠杀一个小镇上的所有人的行为，恐怕会真正的触怒美国政府。

    在洛奇思考时，忽然，肖恩抬手指向一个方向，说道：“咦，有个老家伙朝我们这边走来了，会不会是Boss要找的人？”

    洛奇闻言，顺着肖恩所指的方向望了去，只见几百米外的街道上，一个牵着狗的老人正向着这边走来。

    感受着老人比一般人强大的意识，洛奇心中松了一口气：“应该就是他了。”

    他是真的怕这个小镇上的“黑巫师”不出现，变成他最不想看到的局面。

    美国政府的军事力量，对于顶尖奇异或许威胁力不算很大，但对于他这种能力中层的奇异却是杀伤力非常可怕！

    那些对付奇异的专属武器，只要找准了机会，杀他和肖恩这种奇异并不难。

    很快，牵着狗的老人来到了钟塔下方，洛奇和肖恩的跟前。

    老老人神情凝重的看了钟塔上一眼，然后才看向洛奇和肖恩，沉声道：“我来见黑魔王大人！”

    “黑魔王？”

    一旁的肖恩闻言，顿时一愣：“什么黑魔王？”

    洛奇则早就接收到了顾行散发的意念，倒并没有什么异样，只是奇怪为什么顾行要以那什么“黑魔王”的名义来叫眼前的这个黑巫师出来。

    “怎么？”

    老人听到肖恩的话，眉头一皱，脸上露出了狐疑之色。

    在他刚露出狐疑的神色时，忽然——

    “你就是召唤我出来的人？”

    头顶上方，一个冷漠的声音传来。同时，一道人影慢慢的字钟塔上漂浮下来。

    “念力！”

    看到漂浮下来的顾行，老人瞳孔猛地一缩。

    黑巫师作为修行意识的群体，自然知道意识强大到影响物质，形成念力代表着什么，有多困难！

    原本他有些怀疑的心思，但这一刻彻底没了。

    “黑魔王大人！”

    老人低头问候道。

    “嗯。”

    顾行神情冷漠的微微颔首，“你不是召唤我的人类，但我从你身上闻到了召唤我的人类的味道。另外，我感觉不到你对我的崇拜，告诉我，人类，这是为什么？”

    说罢，顾行眼睛微眯着看向老人，眼中凶光毕露。

    黑巫师是一个偏执的群体，以顾行当初见过的那几个，在执行那个仪式时，身体的肾上腺素一直在分泌，整个人都处于亢奋状态，可眼前这个人并没有，于是顾行有此一问。

    他寻找黑巫师这个群体，目的是为了收服这个群体，让这个群体为他召唤那什么“黑魔王”来吞噬，增强自身的意识强度。

    利用当初那些黑巫师召唤出来的“黑魔王”被他吞噬掉这一点，假扮成“黑魔王”，骗取“黑巫师”这个群体的膜拜。

    这就是顾行的计划。

    像“黑巫师”这种类似狂信徒的偏执人群，只要有一个适合的契机，是最好骗的一类人。而当初顾行吞噬了那化作滚滚黑烟的所谓“黑魔王”就是最好的契机。

    但是，眼前这个老人见到他后，身上并没有之前那几个黑巫师所表现出的亢奋，似乎很清醒，这让顾行的计划有些难以进行。

    看到顾行凶光毕露的眼神，老人顿时紧张道：“黑魔王大人，我仍然是你的信徒，请不要怀疑，我愿为你奉献一切！”

    说罢，老人单膝跪了下来，右手放在了自己的心脏处。

    顾行以念力悬浮半空，就这么看着老人，半响过后，他缓缓开口道：“好吧，我暂时相信你。那么现在，带我去见召唤我出来的人。”


------------

048、消息

    p“黑魔王大人！”

    听到顾行的话，老人神情紧张的说道：“这件事还请给我一点时间！因为召唤你，我们处于与这个世界为敌的处境，大本营每隔一段时间便会进行转移，只留下独有记号联络。我外出了一段时间，从时间上来算，大本营已经再次进行了转移，我需要一些时间来进行联络！”

    说完这番话，老人不禁吞了吞口水。

    黑巫师的大本营每个一段时间便会进行一次转移，这个没错，但他却不是他所说的外出一段时间，而是根本就叛教而出了！

    几十年前，他在经历了一些事后，清醒了许多，不再是对召唤黑魔王而狂热无比的黑巫师。

    随后，他在一次召唤黑魔王的行动中叛逃离开了，然后一直隐姓埋名的到处躲藏，在确定了黑巫师群体对他的追杀力度减小后，他过上了普通人的生活，结婚生子，一晃这么多年过去，他已经当了爷爷不少年。

    之前本来不欲理会顾行散发的意识，但在顾行表达了要杀光这个小镇上的所有人后，不想生活在小镇上的儿孙死的他，这才迫不得已站了出来。

    现在的他，早已经跟黑巫师群体脱节了不少时日，只不过，黑巫师的能力他仍然拥有，并且在这些年里用来解决了一些普通人生活中的小麻烦，可要他现在去找到黑巫师群体的大本营，这却是不怎么可能，他要进行一番联络才行。

    “哦？”

    听到老人的话，顾行眉梢一挑，眼中再次闪烁出凶光看着老人。

    老人被看得额头两鬓间渗出了汗水。

    顾行见状，觉得扮演的魔王角色差不多了，于是这才慢慢收敛起眼中的凶光，漠然道：“好吧，你需要多长时间？”

    “谢谢黑魔王大人！”

    老人松了一口气的感谢道：“我只需要一个月……不！半个月……不！一个星期！一个星期之内，我一定能带黑魔王大人去大本营！”

    本来想说时间长一点的老人，看着顾行漠然的神情，将时间一改再改，最终缩短到了一个星期以内。

    顾行神情漠然的注视着眼前的老人，在对方说出一个星期后似乎真的无法再缩短时限，他这才开口道：“好，给你一个星期时间，一个星期后没有我满意的结果，我就杀了你。”

    说完，顾行目光看向旁边的洛奇和肖恩，说道：“这一个星期你们两个跟着他，如果让他逃了，你们知道是什么后果。”

    “谢谢黑魔王大人！”

    “是！Boss！”

    老人和洛奇和肖恩纷纷回道。

    ……

    别墅第三层，实验室内。

    在一系列精密仪器前，阿隆索和沃恩教授纷纷穿着研究服，由阿隆索为主，沃恩教授为辅，两人正默契的配合着进行原液的提炼。

    “……时间只有五秒，准备封存！”

    忽然，阿隆索一声令下，包括沃恩教授在内的周围其他几名研究人员纷纷熟练的操作着器材，各自分工，尽善尽美的完成着自己分配的任务。

    “……五！”

    “四！”

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    “嘶——”

    一声器材设备停止运行的声音响起。

    同时，阿隆索略带兴奋的声音也跟着响起：“成了！”

    “呼～”

    听到阿隆索的话，周围的沃恩教授和其他研究人员都先是松了一口气，然后这才脸上浮现出笑容。

    “亚伦，干得漂亮！”

    沃恩教授走到阿隆索旁边，笑着说道。

    阿隆索侧脸对他笑了笑，然后蹲身下来，仔细端详着面前提炼设备上固定的一根试管，试管中，半管银灰色带着点点星光的液体正静静存放着，仿佛银河星空一般，美轮美奂。

    “现在才是开始，接下来的实验才是最繁复的。”

    阿隆索看着试管中的液体，说道。

    “是啊！”

    沃恩教授深以为然的点头，末了，他忽然想起什么，说道：“对了，要联系顾行，将原液提炼成功的消息告诉他吗？”

    “嗯。”

    阿隆索点头，“我们不能反客为主，这会让‘囚徒’失去诚信，耽搁接下来的事……老师，我在的组织性质已经告诉你了，现在我想邀请老师你加入我们，老师你愿意么？”

    “我这一把年纪了，早就没有其他的牵挂了，有什么不愿意的。”

    沃恩教授没有犹豫，笑着回道：“能再次跟亚伦你一起进行生物上的种种研究和实验，这算是近几年来我最开心的事了。我加入！”

    “谢谢老师！”

    阿隆索感激的伸手跟沃恩教授握手，同时心中松了一口气。

    沃恩教授知道了他的真实身份，如果沃恩教授不愿意加入“囚徒”的话，为了规避风险，恐怕他只能做些他不愿意做的事了。

    好在，沃恩教授没有多想就答应了！

    “我去把原液提炼成功的消息通知顾行。”

    握完手后，阿隆索对沃恩教授说了一声，然后便走到了一旁，叫人拿手机过来。

    一个没有穿研究服，而是穿着黑色西装裙，戴着眼镜的白人女人走了过来，将一部手机递给了阿隆索，同时凑到了阿隆索耳边，小声的说了几句话。

    听完自己助理的话，阿隆索神情微微一变。

    ……

    “嗡～～嗡～～”

    一阵震动从裤兜里传来，正在开车回纽约路上的顾行松开了右手，用左手掌握方向盘，右手从裤兜里将手机掏了出来。

    让洛奇和肖恩跟在那个黑巫师老头身边后，顾行便只能自己开车回纽约了。

    “原液提炼成功了？”

    看了打电话来的号码是阿隆索，顾行接通电话后直接问道。

    “嗯。”

    手机那头，阿隆索沉声道：“原液提炼成功了。不过，还有一个不好的消息。”

    “什么消息？”

    顾行淡淡问道。

    “之前美国政府派来的那个间谍，将我们的谈话传了出去，美国政府派人将布鲁克林那些被那个菲利克斯咬过的病毒感染者都抓去了51区，然后跟我们一样，从那些人身上提取了病毒原液！”

    手机那头，阿隆索声音凝重的说道。

    “什么？”

    听完阿隆索的话，顾行一怔。

    他想起了刚来美国时，因为陈小信在一个party上失踪，他顺着party上参与的信息追查，在布鲁克林啤酒厂附近的酒吧撞破了菲利克斯咬人吸血的事，随后一路到找到陈小信，确实见到了很多被菲利克斯咬过的病毒感染者。

    但是，那些病毒感染者体内的病毒并不具备二次感染的能力才对，而且，那些感染者体内的病毒只具有副作用，完全没有增强身体细胞活性的作用，美国政府抓了那些人肯定会分析那些人体内的病毒特性，难道就没有发现这一点么？！

    想到这里，顾行眉头一皱，问道：“51区提取病毒原液的结果如何？”

    “实验失败了！”

    阿隆索沉声道：“不仅如此，根据‘囚徒’那边传来的消息，那边原液实验体失败后变成了速度和力量都很恐怖的丧尸，把整个51区里的大部分士兵都感染成了丧尸！”

    “丧尸？”

    听到阿隆索的话，顾行脸上不禁露出了惊异之色。

    不过很快，顾行便释然了。

    菲利克斯咬过的那些病毒感染者，症状看起来确实像是轻度的“丧尸”，两者唯一的区别也就是有意识和跟意识了。

    现在美国政府把那些人都抓去提炼了原液，而原液算是病毒的精华，把人变成真正的丧尸倒也并不奇怪。

    “不止是丧尸那么简单！”

    感觉到电话里顾行的惊异，手机那头的阿隆索继续沉声道：“这些丧尸比电影里那些丧尸要恐怖多了，力量和速度远超常人不说，似乎还有着组织性！美国政府在事发后第一时间就派出歼灭机去51区投放燃烧弹准备将那些丧尸消灭掉，但那些丧尸却有组织性的躲进了河里或者水里，通过下水道潜入了内华达州的各个城市里！现在内华达州已经开始全面戒备了！”

    “你想说什么？”

    听到这里的顾行，隐隐听出了阿隆索想表达的另一层意思，于是不禁眯着眼问道。

    阿隆索闻言，沉默了片刻，这才说道：“原液的危险程度超过了我的想象，为了确保我带来的‘囚徒’成员的安全，实验的事恐怕我不能帮你了，需要你自己来。”

    “好，我知道了。”

    听到阿隆索的话，顾行淡淡回道。

    “……你不害怕？”

    阿隆索惊异问道：“难道你不怕在纽约再搞出丧尸来？！我老实跟你说吧，根据‘囚徒’的情报，美国政府对于内华达州已经做出了最后的预案。如果最终无法解决内华达州丧尸的问题，美国政府将会在丧尸还没有扩散到其他州前，对内华达州投放核武，将里面的包括人类在内的一切活物毁灭！如果你在纽约搞出了丧尸，你将要做好迎接美国政府全面怒火的准备！很有可能美国政府将对你使用核武攻击！你确定要继续实验原液？！”

    对于阿隆索这番话，顾行只轻描淡写的回了一句，回完，顾行便挂断了电话：“你废话真多。”


------------

049、演算

    结束了跟阿隆索的通话后，顾行便踩死了油门，全速向着别墅赶回去。

    现在原液已经提炼完毕，黑巫师群体的下落也有了眉目，顾行要做的事算得上是全部完成了！虽然跟他预计的有些出入，只提炼了菲利克斯的能力形成原液，奥尔那种浑身变成铁块的能力涉及到基因层次，以当前的科技无法实现能力提取，但结果也还算能接受。

    唯一让顾行有些惊讶的，是美国政府居然把菲利克斯咬过的那些感染者抓去搞出了“丧尸”这件事。

    “陈小信也是病毒感染者，不过她并没有在布鲁克林啤酒厂那一带，应该没有被抓。”

    顾行想起了顾真真的那个同学，转而又思索起了丧尸的问题来，“那些感染者体内的病毒应该不具备增强身体细胞的能力，这一点只要提炼到一定过程，进行过成份解析都能够发现，美国政府的军事基地里也不可能缺有建树的生物科学家，为什么还会搞出‘丧尸’呢……而且，阿隆索说那些‘丧尸’并不像电影一样动作缓慢，而是速度和力量都远超普通人，这明显是身体细胞得到了增强……美国政府那边的原液提炼过程显然发生了什么事……是什么呢……”

    思考中，顾行驾驶的车飞速往别墅赶去。

    四十多分钟后。

    “哧——”

    一声尖锐的刹车声远远传来。

    临海悬崖公路上，一辆飞速行驶的汽车慢慢减速，当汽车由快到慢，由慢到停时，恰好便停在了海边悬崖上建造的一栋镶嵌在山里的别墅前。

    “咔～砰！”

    开门关门声接连响起。

    顾行从车上下来。

    别墅第三层的自动门也随之打开，阿隆索和一干研究人员从里面走了出来，在阿隆索手上，拿着一只成人手臂粗的圆柱形金属保护器。

    “你来啦。”

    仿佛等候多时了一样，阿隆索迎向顾行，将手上的金属保护器交给了顾行。

    “这是……”

    顾行看了金属保护器一眼，并没有去接。

    阿隆索一笑，蹲身下来，将圆柱形的金属保护器竖在地上，按了保护器上端的一个按钮，保护器上端顿时发出齿轮转动的声音，一阵复杂的转动后，上端口打开，一个皮质固定架弹了上来，在固定架中间，一只封存的试管被固定着。

    而在这只封存的试管里，仿似银河般绚烂的半管液体正因为忽然的位置上高而轻微晃动着。

    看到这只试管以及里面的液体，顾行立即明白了这只试管里装的，正是提炼好的原液，他眼中闪过一道精光，抬头看向阿隆索和阿隆索身后的一干研究人员，微眯着眼睛说道：“你们要撤走了么？”

    “嗯。”

    阿隆索一边将装有原液的试管重新放入金属保护器中，一边回道：“内华达州的事情已经惊动了各国高层，虽然消息全面封锁了，普通人还不知道，但联合国已经秘密召开会议，美国政府已经将事情源头推卸到了‘囚徒’的头上，说我们故意让间谍传出‘丧尸病毒’的调配方法，让他们误以为是超级生物战士的科技，最终闹出了丧尸狂潮。现在，联合国的各国已经秘密组织了奇异部队，准备对‘囚徒’进行奇袭打击，我们继续呆下去只会给你惹麻烦。所以，很遗憾，实验的事只能你自己来了。”

    “‘囚徒’还真是厉害啊，连联合国里都有你们的人。”

    顾行听完阿隆索的话后，感慨一声，这才正了正神色，回道：“好吧，你们走吧，回去告诉撒耶，要行动时叫我。”

    “好的，没问题。”

    阿隆索应道，然后再次将装好的金属保护器递给了顾行。

    这一次，顾行没有再拒绝，伸手接了过来。

    之后，阿隆索和一干研究人员陆续上了之前开来的车，准备离开这里，沃恩教授也跟着他们一起上了车。

    末了，要离开时，阿隆索所乘的车忽然来到顾行身旁停下，阿隆索摇下车窗，对顾行说道：“原液的提炼过程和各种实验数据我们都留在了里面，菲利克斯也还活着，不过他身体里的病毒已经不多，身体状况也不是很好，顶多只够再进行一次原液提炼，你自己看着办，我们只能帮你到这里了。”

    说完，阿隆索将车窗摇了上去。

    顾行看着他，也没有说话。

    很快，阿隆索以及他带来的一干研究人员还有沃恩教授，都陆续离开了别墅。

    顾行站在别墅门口，看着他们所乘的车离开，一直到消失在视野尽头，这才返身回了别墅。

    “实验么……”

    一边走回别墅，顾行一边微蹙眉头的看着手中拿着的金属保护器，露出了思索之色……

    之后的日子里，顾行并没有马上开始抓人来进行实验，而是每天去哥伦比亚大学上课，就像一个普通的学生……不，严格意义上来说，顾行的表现并不普通。

    顾行先是在生物系的院楼上各个老师教授的课，在课上，顾行一开始还算正常，但之后便频频开始打断老师或教授的讲课，开始询问很多问题。

    这些问题一开始只是浅显的生物学知识，当顾行问出时甚至惹来课上的其他同学发出笑声。

    哥伦比亚大学的老师或教授也还算随和，顾行问的浅显问题，他们并没有笑，反而是一一给予了问题。

    顾行在得到回答后，脸上会露出恍悟的神色，片刻后又会开始询问下一个问题。

    因为问题的简单，很多学生甚至老师和教授都有些怀疑顾行是在故意捣乱，但随着顾行一个个问题问下来，课上的老师或教授回答起来开始渐渐变得吃力。

    最后，甚至连老师和教授回答起来也有些不利索。

    每当这个时候，顾行便不再上这位老师和教授的课，也不顾这写老师和教授的脸色，直接离开了教室。

    而除了上课外，顾行其他时间几乎都泡在了哥伦比亚大学的图书馆里。

    就这样，顾行很快便在生物系院楼里出了名，有些看不惯顾行行为的学生想找顾行麻烦，但用暴力，是自取其辱，在几次顾行轻描淡写的将找麻烦的人手卸脱臼以及一拳直接将人打晕后，便没有人再用暴力找顾行麻烦。

    当人们发现这个亚洲boy会功夫，暴力不可行时，便想在知识上碾压，而直到这个时候，人们才真正发现，顾行的怪异行为并不是哗众取宠，而是真的学到了知识后，一刻也不想浪费。

    很多同级的学霸因为各种原因被请来“教训”顾行，但都纷纷被无情摧残，见识到了学神的恐怖。

    至此，顾行的行为和出名终于让生物系的同级生门心服口服。

    ……

    夜晚。

    别墅实验室里。

    顾行看了一遍阿隆索等人留下的实验数据后，眉头一皱：“不行，当前的知识量还不足以进行演算。这些数据还涉及到了数学、物理、化学等方面专业！”

    站在别墅的第三层实验室里，顾行看着各个设备良久，最终转身上楼，离开了实验室。

    ……

    当生物系的学生们以为自己习惯了顾行的怪异行为时，这一天，忽然，顾行这位在生物系院楼出名的“学神”消失了！

    生物系院楼里的各个教室都找不到这位学神的踪影。

    生物系的不少学生们不禁纷纷打听。

    随后，他们惊讶的发现，这位“学神”竟然跑去数学系上课去了！

    “搞什么？那家伙怎么跑数学系去了？辅修？还是想拿双学位？”

    这几乎是所有见识了顾行成名过程的生物系学生们心中的疑问。

    而很快，他们便见证了发生在生物系的事情，重新在数学系发生了一遍！

    然而，这还只是开始。

    当顾行将这个过程再次复制在了物理、化学、医学等等各系院楼时，那些关注着顾行的人们下巴差点没惊掉下来！

    就连学校都为之轰动了起来！

    纽约各大报纸和电视台、媒体都闻讯而来，想要采访顾行这样的天才。

    可就在这时，人们忽然发现，顾行，不见了！

    之前每天都来学校的顾行，仿佛人间蒸发了一样！

    有人想要探查顾行的信息以及在纽约的住址，但却发现，学校里关于顾行的讯息少得可怜。

    而有些想通过关系查找的，这一查之下，惊愕的发现，顾行的信息资料居然被联邦调查局设置成了机密档案！不到一定级别根本无权查看！

    可偏偏就是这种现象反而更加深深勾起了大家对顾行的好奇心！

    一时间，曼哈顿掀起了一股小范围的寻找“亚洲boy”顾行的热潮！

    ……

    在外界掀起寻找顾行的热潮时，顾行本人却是正呆在自己别墅的第三层实验室里。

    “现在的知识量应该足够了！”

    顾行神色有些魔怔的看着实验室里的各个设备以及阿隆索等人实验室保留下来的数据。

    对于原液的实验，顾行在想了又想后，最终决定采取根据各项实验数据的推演计算来进行模拟实验！

    将实验的各种数据记录下来，然后再将自身身体的各种情况化作同样的数据，进行实验推演计算，从而得到原液对当前他身体的危害程度和增强程度，然后再根据得出的结果进行调整。

    这就是顾行想出的实验方法！

    想出这个办法，倒不是因为他不想抓活人来实验，而是原液实在太少，没有浪费的资本！

    但是，这个办法需要庞大的知识量，因此，顾行才不得不去哥伦比亚大学学习各种知识来补充自己的知识量。

    现在，经过一段时间的知识学习后，他终于能够开始进行推演计算了！

    “好，开始！”

    看着第三层实验室里的设备以及阿隆索留下的实验数据，顾行深呼吸一口气后，脑海中这些天学习的知识瞬间爆炸！化作种种数据开始了推演计算！


------------

050、提升

    一曼哈顿，下城。

    位于华尔街铜牛附近的海岸边，“黑卡”总部的大楼忽然迎来了一位客人。

    这是一位年轻的金发女人，身高和身材都只算一般，但她脸上自信的笑容和从容不迫的走路姿势却充满了气场，自有一股不一样的魅力，凡她从人身边走过，无论男女，都不禁忍不住的转头看她。

    “叮铃～叮铃～”

    如同风铃般清脆的声音从金发女人纤细手腕上传来，悦耳动听，仿佛有一股魔力般，让人忍不住驻足聆听。

    看着周围人痴迷的模样，金发女人只是一笑，无视这些人，从容不迫的笑着走进了“黑卡”总部的大楼。

    “帮我联系‘黑卡’的十位首脑。”

    走进“黑卡”总部大楼，金发女人对前台的一个三十多岁的棕发女人笑着说道。

    “是。”

    棕发女人没有任何反抗，着魔般的站起身来，眼神痴迷的看着金发女人，为金发女人引路：“请跟我来。”

    很快，在棕发女人的带领下，金发女人直接来到了大楼顶的一间秘密会议室。

    这间秘密会议室里摆放着一张木质长桌，墙上有十个屏幕，棕发女人将金发女人带到长桌首位坐下后，在木质长桌下按了一个地方，瞬间，秘密会议室里的灯光和十个屏幕齐齐亮起。

    十个屏幕上，很快便匆忙的陆续敢来了十个人，或男或女，或老或年轻，而其中一块屏幕上的人，赫然是顾行见过的黑卡十位首脑之一的迪恩·佩斯！

    “怎么回事！凯特琳！谁允许你启动紧急会议模式的！”

    一块屏幕上，一位光头的白人中年人沉声喝问道。

    会议室里，棕发女人站在金发女人身后，目不斜视，罔若未闻。

    那屏幕上的光头白人中年见了眉头一皱，看向坐在首位上的金发女人，问道：“你是谁？”

    “我是谁不重要，重要的是我将为你们带来的东西，是你们永远也不可能得到的。”

    金发女人笑着回道。

    她的话音一落，另一块屏幕上，一名黑人大汉冷哼道：“哼！你以为你是谁？以为控制了凯特琳就有资格跟我们谈判了？罗恩！”

    伴随这位黑人大汉话音落下，另一块屏幕上，一名梳着大背头的白人中年男人笑道：“珍妮弗，哥伦比亚大学历史系学生，家庭普通，父亲就职华尔街凯尔金融集团，母亲就职大都会保险公司，有一个哥哥，目前参军服役，家里欠银行房贷车贷总计二十六万七千八百四十三美元……”

    这个黄皮肤的中年人笑着将金发女人的家庭情况全盘说了出来。

    对此，金发女人脸上笑容始终不变。

    看到这一幕，十块屏幕上的首脑们都是眉头一皱。

    尤其是私底下，他们呼救了总部大楼里的武装小队，但却完全没有任何回应。

    最终，还是之前先开口的那个光头白人中年皱着眉再次问道：“你是谁？”

    “我是谁你们不是已经查得够清楚了么？”

    珍妮弗笑了笑，说道：“好了，现在开始说正事，‘黑卡’的各位首脑，我只想问一句，你们，想成为下一个‘上帝’么？”

    “什么？！”

    珍妮弗的这句话一出，十块屏幕上的十位首脑都震惊了。

    ……

    物质是能够触摸到的，真实存在的东西，但物质又可以分解成一样样元素，以文字的形势化为数据。

    当以数据的角度看待这个世界时，只要知识量足够，无论是人的身体还是动物的身体亦或是石头这样无生命的物质，都不过是一组组或简单，或复杂的数据组成的集合体。

    而有数据就能够用数学去推演运算种种数据结合后产生的所有可能。

    建立了“因果关系网”的意识类奇异就是凭此推演未来，看到未来发生的种种可能。

    顾行的脑细胞活性现在达到了百分之六十多，虽然还达不到建立“因果关系网”的程度，但在知识量足够的情况下，用以推演运算某一样事物的衍变却是完全足够了。

    在哥伦比亚大学经历了一阵差不多可以用“废寝忘食”的海量知识补充后，顾行将自身身体的种种情况看做一组繁复的数据，然后又将阿隆索等人保留下来的原液的实验数据看做一组数据记录入脑海中，接着，他将这两组繁复数据尝试融合。

    轰！

    两组数据的融合瞬间失败。

    顾行没有气馁，开始寻找两组数据融合失败的原因。

    很快，顾行找到了一百二十四个融合失败的原因。

    之后顾行将这一百二十四个失败原因设为了模糊项，就像数学上把未知数设为了X或Y一样，再让两组繁复数据融合。

    这一次，没有问题的融合成功，但融合成功的新一组数据多出了一百二十四个模糊数据需要解析出来。

    顾行又以融合成功的新一组数据为整体，逆推计算局部，开始计算着一百二十四个模糊项。

    一时间，顾行的大脑就像一台超级计算机一样，疯狂的快速计算着。

    以融合成功的新一组数据逆推，顾行开始破解这一百二十四个模糊项的真实数据，时间就在这样的超级计算中不断流逝，不知过了多久，一个模糊项被破解，推算出了真实数据。

    随着一个模糊项被破解，又过了不知多久，第二个模糊项也被破解。

    之后，第三个，第四个，第五个……

    一个个模糊项被破解推算出了真实数据信息。

    因为真实数据信息的增多，顾行逆推演算的速度也开始不断加快。

    四十八……四十九……五十！

    模糊项破解数达到了五十个！

    顾行的推演计算速度愈来愈快，愈来愈快……

    五十七……六十……七十一……八十五……一百零二……

    随着不断的逆推计算，顾行的身体和原液之间融合成功所缺的东西的数据信息被接连推演出来。

    ……一百一十九！

    一百二十！

    一百二十一！

    一百二十二！

    一百二十三！

    一百二十四！

    终于！

    一百二十四个模糊项全部被顾行推演出来！

    瞬间，这一百二十四个模糊项的真实数据开始与顾行脑海中的知识库互相印证对比，将这推演计算出的一百二十四个真实数据转换成了相应的实物……

    “原来原液还需要这些东西混合才能跟我的身体完美融合。”

    顾行缓缓睁开双眼，眼中尽是兴奋。

    “咕隆～”

    忽然，一阵饥饿感传来，顾行只感觉有些头昏。

    “我这样多久了……”

    顾行看向实验室里的电子时间，下一刻，他不禁有些愕然。

    只见实验室里的电子时间上显示的时间日期竟然到了10月21号！

    他回想了一下之前的记忆，印象里最后一次对时间有清晰观念，好像是阿隆索将原液保护器交给他时。

    那时候好像还只是九月底，而现在居然变成了10月21号！

    也就是说，他在哥伦比亚大学疯狂废寝忘食的汲取相关知识，再加上进行自身身体和原液融合的超级运算，总共耗费了二十多天时间！

    “从身体营养的数据来看，我估计快一个星期没有进食了，也就是说，我从一个星期前开始的超级运算，而之前的两个星期则花费在了哥伦比亚大学汲取知识。”

    顾行对这二十多天的废寝忘食有了一个概念。

    随后，他拖着饥饿的身体上到了别墅第一层，打开了冰箱，快速将里面还能吃的东西全部狼吞虎咽的吃光，填补了饥饿感后，顾行便离开带上装有原液的保护器开车离开了别墅，前往了纽约。

    “……美国政府到底在隐瞒什么？内华达州已经跟外界断网两周，所有与内华达州的通讯都失联，其他州的内华达州人完全无法联系上自己的亲人，而根据我台记者前往内华达州的报道，内华达州已经全面实施了严防，禁止任何人出入。至今为止，美国政府也没有一个解释，目前已有大量人群在白宫外游行示威，想要总统先生出来给大家一个解释，但我们的总统先生仍然不肯露面。我不知道这是不是一个合格的总统的行为，只知道所有在外的内华达州人只想知道家乡的父母朋友是否还在，请总统先生帮帮他们，让他们能回家。”

    开车途中，顾行打开汽车广播，准备了解这二十多天以来外界的变化，却听到了这样一段广播。

    这不禁让顾行眉头一皱。

    内华达州的丧尸显然非但没有解决，在经过二十多天后，似乎还发展到了一个很严重的地步。

    阿隆索之前的话不禁再次回荡在顾行耳边，但顾行心中并没有任何动摇。

    在开车来到纽约市区后，顾行先是大吃了一顿，补充了身体所缺的营养，然后购买了大量东西，这些东西包括一般市面上能买到的和买不到的；没危险的，有危险的等等，足足装满了后备箱一箱！

    买完后，顾行便回了别墅。

    他直接将车开进了实验室第三层，然后将购买的东西一样一样拿出来，接着将这些购买的东西进行拆卸，取出了里面自己想要的东西，而他想要的东西，通常只占一样东西的一小部分，甚至只是某样东西上无关紧要的一点，在购买了大批后才拆卸出了他想要的份量。

    随后，顾行将这些他拆卸下来的东西开始在实验室里进行提炼，萃取出精华或单一的元素，然后调成一定的量，添加入原液之中。

    就像一个科学狂人般，顾行毫不关心外界发生了什么，专心的调配原液。

    就这样，一晃又是五天过去了。

    这一天中午。

    顾行将最后一样提取物小心翼翼的滴入了原液中。

    “滴答。”

    一声非常轻微，但在顾行耳中却很是响亮的水滴声响起。

    原本这些天从银河般绚烂颜色变成蓝金色，又从蓝金色变成水蓝色、炫紫色、深紫色、浅红色、深红色的原液，忽然之间颜色再变，从深红色变得鲜艳起来，转换成了鲜血的血红色。

    “终于完成了！”

    顾行轻呼出一口气，随后，他神色兴奋的拿出一个粗管针筒，将将变成血红色的原液抽出，接着毫不犹豫的注入进了自己的左臂动脉之中！

    很快，原液便全部注射入了顾行的动脉，随着血液向着全身流淌去。

    “来吧！让我看看你的效果！可千万不要让我失望啊！”

    顾行看着自己左臂，兴奋的自言自语道。

    经过了超级推演计算，现在所调配的原液已经与他的身体完美契合，顾行完全不担心会出现内华达州51区的那种情况。

    并且，这一管原液，是根据他身体的数据来进行调配，换一个人来进行注射结果将会完全不一样。

    个人的身体数据不同，注射后的结果也将会不同。

    这一管原液只有顾行当前的身体能用。

    这就是知识的力量。

    “来了！”

    突然，看着手臂的顾行感觉到了身体传来的变化。

    首先，出现变化的是他脑海中的身体细胞数值！

    【右手43.1%……44.2%……45.1%……50.3%……55.7%……61.5%……】

    【左手35.3%……36.4%……38.6%……43.5%……49.0%……56.3%……】

    【右脚35.5%……37.8%……39.6%……45.5%……50.1%……58.2%……】

    【左脚35.3%……36.9%……39.2%……45.8%……49.9%……56.2%……】

    【躯体43.2%……48.3%……53.4%……60.8%……68.2%……72.6%……】

    五项身体细胞活性数值疯狂飙升！尤其是【躯体】一项飙升得最快，可谓遥遥领先！

    同时，在外界，顾行身体从注射的左臂血管开始，突然浮现出大量血丝，如同蛛网一般。这些蛛网血丝迅速从手臂蔓延全身，乃至最终到顾行的脸部。

    而内在，顾行只感觉一股灼烧滚烫从左臂的血管开始，开始蔓延全身，所过之处，仿佛被火烧，一股膨胀迸发的感觉若隐若现。

    随着这股感觉产生，顾行身上的那些蛛网血丝开始变得明亮，皮肤开始裂开，里面的滚烫热量仿似要喷涌而出！

    “吼……”

    一声低吼从顾行口中传出。

    滚烫灼烧感让他感觉就仿似烈火焚身！

    体内的细胞就像被火烧的油脂一样，开始产生大量的热量，这些热量让细胞一一苏醒过来。

    顾行被这股烈火焚身的痛苦冲击神经，不得不跪伏在地上来忍受痛苦，但他的脸上洋溢的兴奋笑容却越来越灿烂。

    “我……感觉到了……身体……在变强！哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈！”


------------

051、极限

    一别墅第三层的实验室里，回荡着顾行兴奋的笑声。

    身上蛛网般的蛛网血丝越来越亮，温度也持续增高，顾行穿的衣服和裤子开始出现烧焦的黑斑，这些黑斑由点扩成线，变成黑色纹路一样的痕迹，然后不一会儿便“轰”的一声，开始燃烧起来。

    一时间，顾行整个人看起来就像是一个燃烧的火人。

    不过，火焰中的顾行并没有像一般被点燃的普通人一样痛苦翻滚，仅是低吼一声，猛地双手撑起，以双膝跪地，整个人立了起来，然后双手自行扯破了身上的衣物，丢在了一边。

    顾行如今的身体强度远超常人，在扯掉了衣服后，他身上便不再燃烧，甚至连皮肤被烧伤的痕迹都没有，只是通体那蛛网般的血丝亮得发光，犹如流动着岩浆而裂开的地表。

    “呃啊——”

    一声嘶吼从顾行口中发出，顾行双手猛地捶在了地上！

    “咚！”

    实验室的金属地板被顾行直接捶出了一个巨大凹陷。

    似乎这样能够暂缓身体上的痛苦，顾行开始一下又一下的双手捶地。

    “咚！”“咚！”“咚！”“咚！”……

    一声又一声金属变形的巨响传来。

    以顾行为中心，金属地板的凹陷不断扩展，范围越来越大。

    很多器材设备都因地板的不平而开始变得不稳，晃动不断，摇摇欲坠。

    但顾行仍然不断捶打着地板。

    “砰！”

    一声闷响，一台原本竖立在设备随着地板凹陷而倾斜倒在了地上。

    紧接着，第二台，第三台，第四台……一台又一台的器材设备倒砸在地上，发出闷响。

    当实验室里的设备倒了差不多三分之一时，顾行捶打地面的动作才慢慢停了下来。

    在顾行动作停下来时，顾行身上那些蛛网血丝的亮度也开始变暗淡，就像熄灭的灯丝，迅速的消退，最终恢复如常，凝结成暗色的疤痕，迅速脱落。

    “终于完了！”

    身上除了神手手套外，空无一物的顾行缓缓站起身来，双手握拳抬起，感受了一下当前的身体状况，脸上露出了沉醉的神情，“这就是第一态极限的力量么……”

    意念一动，顾行查看了脑海中身体细胞活性的数据：

    【细胞活性显示：脑部62.8%，右手100%，左手100%，右脚100%，左脚100%，躯体100%。基因特性开发：自愈。】

    一种掌控感萦绕在顾行的心中。

    顾行能够清晰的感觉到，只要念头一动，全身任意一处他都能调动。

    这种对身体完全掌控的感觉，让顾行忍不住念头一动——

    “轰！”

    一声轰响，顾行整个人炸开成一团血雾。

    血雾弥散在实验室里，如分子般慢慢逸散四周。

    但下一刻，所有血雾骤然缩成一团，蠕动间慢慢变回了顾行的模样。

    “啪。”

    一声轻响，黑色的神手掉落在了地上。

    赤着全身的顾行弯身捡起神手，脸上再次慢慢浮现出了兴奋的笑容。

    他的身体细胞已经完全开发到了100%，虽然因为身体细胞的量变少了，此时身体细胞开发到100%的力量肯定不如之前没失去三分之一身体细胞时，开发到100%强，但比起之前的他来说，他的力量增强了差不多两倍！

    这代表着，他已经可以完全无伤的自如激发九霄八门，时刻以最巅峰战力长久持续战斗！

    “‘惊门’我已经完全熟悉，只要好好研究‘死门’的状态就行了。”

    顾行心中略微有些兴奋的想。

    九霄八门，开，休，生，伤，杜，景，惊，死。

    除了死门外，顾行对之前的七门激发后的力量运用都已经完全熟练，只有死门只在跟“上帝”一战时激发过。

    对于“死门”激发后的状态，顾行还没有掌握，目前他掌控的能力就只刚才的“兵解”与“重组”。

    “兵解”和“重组”是顾行对刚才死门能力的运用。

    “兵解”就是全身散开为血雾，“重组”就是血雾重新凝聚，恢复原形。

    “可惜那疑似细胞裂变或聚变产生的恐怖能量我无法掌控，只能以能力牵动身体细胞形成强大动能。”

    顾行微蹙眉头沉思：“或许这需要我对能量类的能力运用达到一定高度以后才能掌控？”

    这个想法一产生，便如树根盘踞地底，深深扎入了顾行心中，挥之不去，直让顾行深以为然，越来越觉得可能性无比的大。

    “嗯？”

    忽然，顾行心中一动，“意识的强大能够增强脑细胞，能量的运用非常大概率的能够掌控细胞里的那些疑似裂变或聚变产生的能量……意识，生命，能量之间的关系似乎有着非常深的联系！不知道神秘类能力是否跟这三者之间也有着联系？”

    想到这里，顾行只觉得似乎发现了什么。

    可惜，目前他对意识，生命，能量，神秘四类能力的掌控都不深，其中最厉害的生命类能力仅仅也只是达到所谓的“第一态”极限，距离那条“多洛莉丝”手链说的“第二态”都还相去甚远，更别说能量类他仅仅只是有些感觉，连掌控的皮毛都算不上。

    至于神秘类能力，他连其中原理都还无法理解，一点头绪都没有，更别说其他。

    不过，想这些还太远，顾行没有多想太久便将思绪拉回，集中在了身体细胞活性数据列表中多出来的那一段【基因特性开发：自愈】的内容上面。

    “自愈……基因特性开发……”

    看着这段突然多出的信息，顾行大脑飞速运转分析，“难道是菲利克斯那夸张的恢复力？”

    一念及此，顾行忽然抬起右手，黑色，闪烁寒光的锐利指甲慢慢从他食指长出。

    顾行再抬起左手手臂，然后用右手食指的锐利指甲一点一点的将左臂上的皮肤划破，同时目光紧盯着左臂划破的地方。

    只见左臂上，随着锐利指甲的划过，一道伤口慢慢出现。

    可神奇的是，这道伤口并没有流血，在顾行质变的视觉下，能够清晰的看到裂开的伤口中，无数肉芽飞速相互连接，不过短短一两秒，划破的伤口就自行愈合了，连疤痕都没有！

    “这……”

    看着愈合的伤口，顾行不禁有些愣住。

    他的愈合能力似乎比菲利克斯还要夸张得多得多！

    并且，刚才左臂裂开伤口时，顾行还隐隐的有一种感觉，只要他念头一动，伤口能够一瞬间便愈合！


------------

052、基因

    “果然是菲利克斯那种夸张的自愈力，不过我的身体细胞活性远远比菲利克斯要强得多，自愈的速度也要比他更加夸张！”

    看着手臂上的伤口自动愈合，顾行心中若有所思。

    “等等！”

    忽然，顾行脑中灵光一闪，“我记得《生命的进化》的‘细胞篇’说过，当细胞活性达到百分之百后就能够进行下一步涉及到基因层次的进化，我现在的身体细胞活性已经达到了百分之百，只有脑细胞活性还没有达到，但脑细胞活性的增长是以意识的强大来决定，跟生命类能力关系不大，那么是不是说现在的我已经可以进行下一步的基因进化了？”

    想到这里，顾行当即意念一动，开始阅读脑海中的《生命的进化》这篇信息。

    “我现在的知识量不知道能不能成功将《生命的进化》的第二篇信息‘基因篇’的内容给转化成我知道的知识体系……不过即使无法完全转化，应该也差不了多少了。”

    顾行心中思忖。

    这二十多天里，他有两个星期都泡在哥伦比亚大学疯狂汲取知识，虽然不说完全将所有知识汲取，但当前学校教育的大部分主流知识他已经全部汲取，当然，他只是记录下了前人总结的知识，没有自己的想法，谈不上有所建树。

    不过，以顾行现在的知识量如果都还无法看懂《生命的进化》的第二篇信息“基因篇”的话，那么当前人类的生物科技水平恐怕很难将《生命的进化》这篇信息研读成功了。

    “如果现在的知识储备量都无法看懂第二篇‘基因篇’，那么真的只能去探索地球的前面四个覆灭的纪元文明了。”

    在知道了“第二态”的存在后，顾行现在终于对《生命的进化》第一篇“细胞篇”末尾内容说的所谓“转进微观生命现象‘基因态’”不再迷惑。

    所谓的“基因态”就是生命类能力的第二态。

    “不过，意识类能力的第二态是‘星球意志’，生命类能力的第二态‘基因’……两者的差距似乎有些大……”

    回想那条叫“多洛莉丝”的手链告知他的意识和生命的第二态，顾行不禁心中疑惑。

    脑海中闪过诸多杂念，顾行很快将这些杂念暂时忘却，专心查看《生命的进化》这篇信息的第二篇“基因篇”。

    自从在获得这篇信息看懂第一篇“细胞篇”，却无法看懂第二篇“基因篇”后，顾行在学习知识的过程中时常也会回看“基因篇”的内容，但都因为知识量不足而无法看懂。

    而距离上次查看“基因篇”的内容已经过去了好几个月，还是跟“上帝”在华盛顿大战之前的事了。

    如今，在疯狂汲取了大量知识后，顾行终于再次查看“基因篇”的知识：

    【……第三步，细胞活性觉醒100%后，转进微观生命现象“基因态”……】

    很快，顾行便将第一篇“细胞篇”的信息看了一遍，来到看不懂的地方。

    【……当转进微观生命现象“基因态”后，接下来的内容就涉及到了生命的第二态，需要先了解基因是什么……】

    【……基因又叫做遗传因子，是产生一条多肽链或功能RNA所需的全部核苷酸序列，是支持着生命的基本构造和性能。储存着生命的种族、血型、孕育、生长、凋亡等过程的全部信息。生物体的生、长、衰、病、老、死等一切生命现象都与基因有关。它也是决定了生命健康的内在因素……】

    【……基因的进化受到环境和遗传的影响，生物体在原有基础上演绎着生命的繁衍、细胞分裂和蛋白质合成等重要生理过程。而基因有两个特点，一是能忠实地复制自己，以保持生物的基本特征；二是在繁衍后代上，基因能够“突变”和“变异”，在正常的条件下，生命会在遗传的基础上发生变异，这些变异是正常的变异……】

    【……想要在基因层次的生命得到不断进化，需要先掌握细胞的自由分裂，生物学上，第一代基因改变称为变异，只有下一代的基因改变才是进化。想要基因得到不断进化，需要完美掌握细胞的分裂，在生物体原有的基因上做出更改，然后分裂细胞诞生新细胞，完成基因的更替转换，从而得到进化……】

    【……本文的第二篇内容“基因篇”讲述的就是基因进化的两个不可或缺的步骤，其中第一个步骤是环境掌控，第二个步骤是遗传。环境取决于想要基因进化的方向，遗传来源生物体的遗传密码。每个物种的基因都有独特的基因遗传密码，得到该物种的基因遗传密码，再配合相应环境的需求，便能达到超光速进化基因的效果……】

    【……接下来这篇信息，是破译基因遗传密码的方法以及集齐七十二种强大生命体基因后，进行最终进化的方法，暂命名《七十二命因》。首先，第一步，学习“细胞记忆法”进阶篇“基因演绎法”，重新整理身体的基因数据……】

    一口气阅读到这里，顾行还没来得及为能够成功阅读《生命的进化》的第二篇“基因篇”感到高兴，便感觉一股浩瀚庞大的数据流如洪水般涌入了他的脑海中！

    只一刹那，他激活了62.8%的脑细胞活性便瞬间“当机”，意识陷入一片空白。

    不知道过了多久。

    当顾行的意识重新恢复时，顾行再次感觉到了饥饿感。

    别墅第三层实验室的窗户外，天色正值黄昏时分。

    从身体缺失的营养数据来看，竟然又是三天过去了！

    “记得学习‘细胞记忆法’时，我的脑细胞活性仅仅是普通人程度，那时总共耗去了四五个小时，而现在的以我62.8%的脑细胞活性竟然耗去了三天时间！基因数据的复杂简直是细胞数据的复杂程度的数百倍！”

    顾行心中念头闪过，然后他有些期待和忐忑的再次查看了脑海中的数据。

    不知道基因数据是怎么样的？

    这个念头一闪而过，顾行看到了新出现的基因数据：

    【细胞活性显示：脑部69.7%，身体100%。】

    【基因变异数量：1/72。进化条件不足。】

    【变异基因‘1’，未命名，特性：超强自愈。】

    “嗯？”

    看着新出现的新数据信息列表，顾行微微一怔，很快明白了这些信息的含义。

    细胞活性的信息列表，将原本的【右手】、【左手】、【右脚】、【左脚】、【躯体】五项数据合并成为了【身体】。

    人体细胞分为身体细胞和脑细胞，这种合并倒也理所当然。

    顾行甚至觉得，当他的脑细胞活性也达到100%的时候，恐怕到时候的脑细胞的活性数据和身体细胞的活性数据也将合并，只显示“细胞活性100%”等信息也很有可能。

    这一栏信息顾行只是简单看了一眼后，便迅速将注意力集中到了新出现的两栏信息列表。

    “基因变异数量……这应该就是那篇叫做《七十二命因》的基因最终进化法，后面的‘1/72’的数据应该是我当前身体基因变异的数量。记得‘基因篇’说过，基因的改变，第一代叫变异，第二代才叫进化。我现在的基因只变异了一次，估计是菲利克斯的细胞病毒所提炼出的原液导致的变异。而我想要基因进化，还差71种基因变异。”

    这是顾行对第二栏新出现的信息数据列表的分析。

    至于第三栏信息数据列表则很简单，一眼就能看懂，是关于菲利克斯细胞病毒提取出的原液导致的基因变异信息。

    “既然拥有超强自愈性，而第一次看到菲利克斯时我还以为他是吸血鬼这种生物，那么这种变异基因就叫做‘血族基因’好了。”

    顾行念头随之一动。

    他脑海中的信息数据列表也迅速产生了变化：

    【细胞活性显示：脑部69.7%，身体100%。】

    【基因变异数量：1/72。进化条件不足。】

    【血族基因，特性：超强自愈。】

    看着脑海中心的信息数据列表，顾行满意的点了点头。

    身体细胞活性激发到100%固然让他高兴，但真正让他感到心情愉快的是终于看懂了《生命的进化》这篇信息的第二篇“基因篇”。

    “咕隆～”

    忽然，肚子传来响声，饥饿感再次袭来。

    “先去吃点东西，然后再接着看。”

    第二篇基因篇的内容顾行还没有看完，他只看到了基因进化的原理，但如何进化的内容他还没有看到。

    不过，现在身体饿了三天的饥饿感传来，顾行需要先进食抵消饥饿感以及补充营养的亏空。

    只见他暂时收敛心情，从别墅第三层上了第二层，找了些东西坐下一边吃，一边继续阅读“基因篇”的内容。

    【……“基因演绎法”后，搜集强大生命体基因遗传密码融入自身，致使基因获得变异。（注：细胞活性未达到100%，无法自如掌控细胞分裂者慎用，基因突变后，无法分裂细胞诞生新细胞者，将会因为基因排斥身体细胞迅速衰败死亡。）当变异基因数量达到72种后，可以《七十二命因》方法进行最终进化……】

    【……最终进化……】

    当顾行阅读到这里时，脑海忽然一阵晕眩，后面的信息内容变得他无法看懂。

    已经有过经验的顾行明白，这是他的知识量无法再次看懂后面的内容导致，于是也不再强行观看。

    “呼～”

    看完“基因篇”的信息后，顾行轻轻呼出了一口气，然后脸上浮现起了若有所思的神情：“集齐72种变异基因然后进行最终进化么……”


------------

053、撤离

    在思考了一阵后，顾行还是不知道这个所谓的“最终进化”是什么。

    目前人类的生物科技水平连基因都还没有了解透彻，所以他对后续的内容一点头绪都没有。

    “算了，或许达到那所谓的‘最终进化’的条件时就能知道了。”

    顾行暂时将《生命的进化》这篇信息后面看不懂的内容忘却，起身从别墅第二层顺着楼梯走下，回到了第三层的实验室。

    因为注射原液的缘故，第三层的实验室地面被顾行捶得凹陷了一大块，很多器材设备都倒在了地上，甚至固定奥尔和菲利克斯的实验台都倾斜让两人掉在了地上。

    不过幸好，两人被顾行以合意三击中的“穿云”引发了心中的弱点，意识陷入了昏迷无法自拔，即使掉在了地上也依旧没有醒来。

    “实验室需要维修了。”

    顾行一边将实验室里倒在地上的设备器材一一重新抬起，又将奥尔和菲利克斯两人重新固定在了实验台上，一边思考着接下来要做的事，“原液实验成功，身体细胞开发到了100%，接下来就是‘黑巫师’那边了，洛奇和肖恩那边应该已经联系到了黑巫师群体。另外，内华达州的丧尸引发的一系列事情不知道进展到哪里了……”

    想着，顾行在大略整理了一下狼藉一片的第三层实验室后，来到别墅第一层，打开了电脑，搜索了一下这二十多天的新闻。

    “内华达州网络以及与外界的通讯突然切断，这一切背后到底隐藏着什么不为人知的秘密？”

    “最新消息！内华达州全面封锁！禁止所有人入境！3000000人生死不知！”

    “白宫外面大量在外内华达州人聚集，请求总统先生公布真相！他们，能成功吗？”

    “我台潜入内华达州记者遭军方软禁，目前家属以及我台所有人已经联名将内华达州驻扎军方起诉，案件进展我们将第一时间进行直播！”

    “真相！人们有权力知道真相！”

    各种关于内华达州报道的消息出现在网络上，大同小异，让顾行微微讶异的是，这些报道里面没有任何关于丧尸的猜想都没有，都只是一些核泄漏，新型病毒感染之类的猜测。

    倒是新闻下面的评论里面有很多关于丧尸的猜想，但因为评论里猜想众多，而且有很多非常的怪诞和天马行空，于是也没有多少人在意这些猜想。

    “看来美国也有封杀消息的现象。”

    顾行不信美国那么多人，真的没有任何关于内华达州的消息公布出来，目前网络上能看到的这些新闻消息显然都经过了处理。

    “内华达州的丧尸是菲利克斯咬过的那些感染者，那些感染者身上的病毒即便提炼成了原液，顶多也只是加强了病毒特性，最初的病原体或许能达到咬人后传染的程度，但被咬过的感染者应该无法二次传染，亦或者顶多就能感染两三次，这种效率跟电影里真正的丧尸还是有区别的，至少感染速度要慢很多，那些二三代感染者并不能传播病毒。”

    虽然阿隆索告诉他内华达州发生了“丧尸”病毒爆发，但作为成功注射原液，让自身基因得到变异并且保留意识的唯一活体，顾行对那些病毒多少有着大致的了解，毕竟他是最早接触菲利克斯的人，也参与了原液的提取。

    那些“丧尸”应该不足为惧，不然美国政府也不可能像这样将内华达州封锁起来。

    真像电影里那样感染严重的话，很快全球的人类都会感染，美国和其他国家早就在内华达州投放核武，第一时间将丧尸解决了。

    别看普通人的世界里，似乎人人都有相应的人权，圣母多得数不清，但这种影响到人类繁衍的严重事件，真的出现了，各国肯定都是第一时间在事件变得一发不可收拾之前给毁灭掉。

    唯一让顾行有些奇怪的是，二十多天过去了，内华达州的丧尸情况跟他分析的应该相差不远，但这么多天了为什么还没有解决？

    美国政府肯定是有心解决的，毕竟这样一直封锁内华达州只会造成民众的恐慌，没有任何好处。

    除非……出现了什么不可预料的情况！

    不过，这些顾行并不关心。

    内华达州的“丧尸”威胁不了世界，就算真是电影里那种传染效率恐怖的丧尸病毒，对于奇异来说也不是非常大的威胁，顾行懒得理会。

    在随意浏览了一些新闻，了解了这二十多天外界的变化后，顾行便关掉了电脑，然后拿出了手机，拨打了洛奇的电影。

    “嘟——嘟——咔～”

    很快，电话接通，洛奇的声音从手机那头传来：“Boss！”

    “怎么样，找到了么。”

    顾行开门见山的问道。

    洛奇也干脆的回道：“找到了。黑巫师群体现在的大本营在太平洋的一座小岛上。经纬度是……”

    “我知道了。”

    听完洛奇的汇报后，顾行淡淡说道：“做的不错，暂时先这样，我会再联系……”

    “Boss！有件事我觉得你需要知道！”

    洛奇听出顾行要挂断的意思，连忙开口说道。

    顾行眉头微微一蹙，问道：“什么事？”

    “‘黑卡’的势力好像撤出了纽约！”

    洛奇说道。

    “哦？”

    顾行眉梢一挑，微微有些惊讶，问道：“什么时候？”

    “大概就在一个星期前……”

    洛奇在手机那头似乎也有些皱眉，说道：“Boss，现在纽约只有我们‘独行’，要不要……”

    他话没说完，但意思已经很明显，是在问顾行要不要趁机让‘独行’成为纽约的第一奇异势力。

    “一个星期前么……”

    顾行眼睛微眯，仍然在思索着黑卡撤出纽约这件事。

    他的心中有所猜测，但还需要亲自去一趟黑卡才能验证。

    而听到洛奇的话，他想了想后，说道：“这件事就交给你和肖恩去处理吧，可以用我的名义，遇到你们解决不了的奇异再告诉我。”

    “好的！”

    手机那头，洛奇难以心中激荡的回道。

    挂断电话后，顾行脸上神情平淡，内心也没有什么波动。

    这件事对他来说不值一提，追求不一样，在乎的自然也不一样。

    “太平洋么……”

    想了想黑巫师的事后，顾行再次用手机拨打了一个号码。

    这个号码几乎是瞬间接通。

    “Can_i_do_anything_for_you？（我能为你做些什么吗？）”

    一个悦耳的声音从手机里传来。

    “不用。”

    顾行用中文回道，随后，挂断了电话。

    片刻后，他的手机震动起来。

    顾行接通，阿隆索略微有些惊讶的声音从手机里传来：“你成功了？”

    “撒耶有空么？”

    顾行没有回答，直接问道。

    “他这几天有些忙，美国政府把内华达州的事推到了我们头上，现在全球的各国政府再次开始对我们进行严打，现在我们必须时刻进行转移，撒耶正在跟联合国那些家伙交涉。”

    阿隆索回道。

    顾行听了眉梢一挑：“他还能跟联合国进行交涉？真不愧是世界第一恐怖奇异气势的Boss。”

    阿隆索闻言一笑，说道：“撒耶的厉害你没有全部见识到，如果有心想毁灭这个世界的话，就算是你也阻止不了。”

    “哦？”

    听到这话，顾行不禁眼睛一眯。

    到目前为止，撒耶在他面前表现出能力就只有全球任意穿梭，虽然他知道这应该不是撒耶的全部能力表现，但听阿隆索的意思，撒耶似乎还有着不为人知的一面。

    “杨浅忆说过，撒耶有着不死之身，无论用什么方法都杀不死，之前我以为就是全球任意穿梭的能力，但听阿隆索的语气似乎并不是这样……”

    在顾行思考撒耶的能力时，手机那头的阿隆索再次开口说话：“哈哈，好了，不说这个，你找撒耶的话我会帮你转告他。”

    “好，那麻烦你了。”

    顾行思绪很快回归，道谢道。

    “不用客气。”

    阿隆索回道。

    随后，通话结束，顾行没有在别墅停留，离开别墅开着别墅第三层门口之前开来的车向着纽约而去。

    他要验证心中关于黑卡的势力撤离纽约的猜测。

    二十多分钟后。

    曼哈顿，下城。

    一辆汽车缓缓在下城区“黑卡”总部的大厦前停下。

    “咔～”

    一声车门响声，顾行从车上下来，直接走进了“黑卡”总部大厦。

    虽然是第一次来，但顾行并不显得陌生。

    在来纽约之前，顾行便从杨浅忆那里了解到了纽约的奇异势力分部，其中自然也包括“黑卡”的总部大厦。

    “这位先生你好，请问有什么我能帮你的？”

    走进大厦后，一楼大堂门口便有前台美女起身微笑询问顾行。

    顾行意念一动，立刻催眠了跟他说话前台美女，让对方带他去“黑卡”的会议室。

    但让顾行意外的是，这位前台美女虽然神情茫然被催眠了，但却站着动也不动。

    这个现象只有一种可能，那就是对方不知道任何关于“黑卡”的事。

    “嗯？”

    顾行眉头微皱，深入大厦，一路催眠遇到的所有人。

    但情况都跟一楼的那个前台小姐一样，没人知道关于“黑卡”的任何事情。

    顾行从一楼一层一层的上楼，发现这座大厦似乎变成了一座写字楼，很多规模大大小小的各种公司驻入其中，一直到大厦顶楼，都是这样的情况。

    并且，所有楼层也没有任何关于奇异的信息痕迹。

    检查完整座大厦的情况，足足耗去了顾行几个小时的时间。

    当顾行走出大厦回到车里时，顾行不禁笑了。

    “‘黑卡’果然是你灭世的第二选择。”

    虽然检查完了整座大厦一无所获，但这却反而让顾行笃定了心中的猜想。

    这里原先是“黑卡”的总部大楼，就算“黑卡”的势力全部撤走了，这里常年有奇异进出，才十天时间而已，多少都会留下些许残留的奇异的信息痕迹。

    但现在这座大厦一点奇异残留的信息都没有，干干净净。

    可就是太干净了才更让整件事情显得怪异。

    而能以这么快的速度消除整座大厦的奇异信息痕迹的存在，必然是意识方面极其强大存在。

    顾行以自身意识做过衡量，即使是“耶稣”也做不到这么快将一座这么高的大厦的奇异信息痕迹清除，能做到并且近期在纽约的，只有“多洛莉丝”那条神秘的手链。

    “‘黑卡’并不具备灭世的能力才对，它到底想干什么……”

    顾行眉头一皱，心中思索。

    “咔～砰！”

    突然，在顾行思索时，后排车门快速打开又迅速关上。

    顾行微微抬头，从后视镜看向汽车后排，只见一头金发的撒耶笑容灿烂的同样从后视镜看向驾驶位的他，笑着问道：“你在想什么？”


------------

054、引力

    对于突然出现在汽车后座的撒耶，顾行见识过对方全球任意穿梭的能力后已经见怪不怪，回道：“最近的局势有些奇怪，出现了很多奇怪的东西。”

    “是吗。”

    撒耶笑了笑，并没有继续追问，而是说道：“阿隆索说你找我，有什么事么？”

    说完，撒耶忽然上下打量了坐在驾驶位的顾行一眼，眯眼道：“你又变强了，比你之前跟‘上帝’战斗时更强。”

    “你那边情况怎么样，准备什么时候去探索‘亚特兰蒂斯’的文明遗址？”

    顾行没有理会撒耶说他变强的话，出声询问道。

    就像他不了解撒耶的全部能力一样，他全部的能力也没必要让撒耶了解。两者现在虽然是合作关系，但并没有什么友谊可言——当然，顾行也不相信友谊这种东西。

    “我这边最近因为内华达州的事，背了黑锅，需要把锅甩了才行。”

    撒耶用流畅的中文笑着说道：“不过要探索的话，随时都可以，我叫的那人也在等我集结，现在的问题是，你准备好了没有？”

    “还没有。”

    顾行听了撒耶的话，没有犹豫，神情淡然的直接说道：“为了保险起见，我需要去太平洋的一座小岛一趟，联系你的目的是想让你送我过去。”

    虽然当前顾行的生命类能力已经突破到了第一态极限，但为了保险起见，顾行觉得还需要将意识增强到让脑细胞活性突破70%的关口才行。

    脑细胞活性每突破10%就会让意识出现新的能力，现在顾行的脑细胞活性达到了69.7%，还差些许就能突破70%的关口，顾行觉得有必要在去探索“亚特兰蒂斯”文明遗址前，将脑细胞活性突破。

    临阵磨枪这种事，顾行从不做，他要做的是万全的准备！

    “太平洋啊。”

    撒耶听到顾行的话，笑了笑，没有拒绝，“具体的经纬度是多少？”

    顾行将从洛奇那里得知的经纬度告诉了撒耶。

    撒耶听完后一笑，说道：“开车吧。”

    伴随话音，顾行注意到，在他们所乘的汽车前方忽然出现了一片水波。

    有过几次穿梭经验的顾行直接启动汽车，驶入了水波之中。

    “这是……引力波？”

    在哥伦比亚大学汲取了大量的知识后，再次体验撒耶的穿梭能力，顾行再次有了不同的感受。

    他发现，撒耶弄出的这片能够全球穿梭任意地点的水波，有点疑似引力波这种东西。

    引力波在物理学上是指时空弯曲中的涟漪，通过波的形式从辐射源向外传播，在广义相对论中早就语音过了其存在。

    顾行对引力波知道的不多，仅仅是知道一个大体概念，涉及到第四维时间，这是人类观察不到的东西。

    “难道撒耶的能力是关于时间的？”

    这个念头在顾行脑海一闪而过。

    忽然，顾行心中一动。

    提出广义相对论的爱因斯坦真正身份的左狂，而左狂临死前将所有知识记忆都传输给了他，那么等他消化了那些知识记忆后，是不是就能够明白撒耶能力的原理了？！

    这个想法一产生，顾行开始注意起了之前没有太在意的左狂的知识记忆。

    不过，当前并不是想这些的时候，顾行只是穿过水波的瞬间，泛起了这些念头想法，并没有太深入。

    因为在汽车穿过水波后，周围的环境让他不得不思绪回归——这是一片原始森林中。

    巨木参天，灌木丛生，汽车还没完全穿过水波便顶住了一棵大树，无法行进，这里树与树之间的空间并不足以停放一辆汽车。

    看着汽车前端顶住的大树，驾驶位上的顾行眉头微微一皱。

    后排的撒耶则是微微讶异，旋即一笑，说道：“好像卡住了。幸好纽约这边有你设置的念力屏障让周围的人看不见，不然半截汽车卡住的场景还真是有点奇怪啊。”

    顾行没有搭撒耶的话，而是抬起手臂，隔着挡风玻璃对着前方被顶住的大树往下倾斜快速一划——

    “咻——”

    一道尖细的白风，如切割机一般穿透挡风玻璃，将汽车前段和顶住的大树树干平整切掉。

    “砰！”

    一声气爆，被白风切到的轮胎爆开，车头整整齐齐被切掉了一块，被车头顶住的大树树根处也被整齐切掉，整颗大树慢慢从被切掉的地方朝另外一头滑倒，露出光秃秃的树干。

    顾行再次启动汽车，开着一片车头和轮胎被切掉的汽车，从光秃秃的树干上驶过，彻底从水波中进入了这片原始森林中。

    坐在后排的撒耶笑眯着眼，一言不发的看着顾行的动作。

    “好了。”

    当汽车彻底从疑似引力波的水波中开出，进入这片原始森林后，顾行打开车门下了车，对撒耶说道：“谢谢。”

    “哗啦啦啦～”

    这时，那根被切掉根部的大树才轰然倒下，砸起了无数枯黄的树叶和泥土。

    十月下旬，已是秋天。

    太平洋的小岛上气温不算太阴冷，但因为秋雨缘故，这里空气很是潮湿，泥土也不像夏天时一样干燥，大树的倾倒并没有砸起多少灰尘，仅仅是四溅了少许泥土。

    “咔～”

    又是一声车门打开的响动，撒耶从汽车后排下了来。

    他先是抬头打量了周围的参天巨木和灌木丛生的原始环境片刻，然后这才笑看向顾行，说道：“这里……好像是那群黑巫师的大本营。”

    顾行回头看了撒耶一眼，点了点头：“我准备降服黑巫师为我所用，你有兴趣留下来看么？”

    “当然！”

    撒耶闻言一笑，回道。

    顾行不再多言，他的询问本来就是在赶撒耶离开或者将对方光明正大留在身边，以免对方背着他干什么。

    目前双方在联盟期间，这样直接说后，对方若是说了离开，那么之后便不能再出现在顾行眼前，不然就是不诚，双方的合作关系也将破裂。

    而对方要留下的话，就得留在他的视线范围内，这样一来，也就避免出现暗算的情况了。

    虽然撒耶算是很有诚意的邀请顾行去探索“亚特兰蒂斯”文明遗址，为此不惜得罪耶稣、撒旦等人救走他，但顾行性格一贯谨慎，自然还是以小心为上。

    “我先看看这座小岛的情况。”

    在撒耶说要留下后，顾行微微点头后，开口说了这么一句，然后便以念力控制自身悬浮升空，一直扶摇直上，来到了小岛上空，俯瞰小岛的全貌。

    这座小岛面积并不大，但也不算小，约莫数百平方千米，除了小岛周围的岸边外，这座小岛上郁郁葱葱一片，完全被树林和灌木覆盖，地势起伏不定，形状如同一个椰子。

    顾行一边观察小岛的地势，脑海里一边出于习惯的构建地形蓝图。

    “黑巫师的大本营在这里，即使是临时大本营应该也会在这里进行简单建设，不可能过着原始生活。”

    顾行一边心中分析，一边目光四处搜寻。

    很快，顾行便发现了端倪。

    那是一处位于小岛另一端，一处高高拱起的山上。

    表面看起来，这座山没有任何异常，就是一座由石头泥土形成的自然山峰，但在顾行眼里，这座山峰却被大量呈规律性的意识波覆盖。

    这段意识波强度还没达到凝聚成念力的程度，但已足以干扰电磁，让卫星无法探照抓取山峰的真正景象。

    “有意思，这是黑巫师屏蔽卫星的手段么？”

    顾行轻笑一声，身形向着地面降落下去。

    “怎么样？”

    森林中的撒耶依在汽车前，看着顾行身形降落下来，笑着问道。

    “嗯。”

    顾行点头，抬手指引一个方向，说道：“那边有一座山峰，应该就是黑巫师在这里修建的大本营。那里意识波环绕，影响了附近电磁，卫星无法捕捉那里的真实景象，另外那里的意识波环绕四周的森林，普通人就算登上了这座岛也会被那些意识波影响，看到一些灵异现象不敢深入。”

    “听起来好像很有意思。”

    撒耶笑了笑，“过去吧。”

    顾行点了点头，没有说话。

    随后，两人向着山峰所在的方向走去。

    约莫半个多小时后，顾行和撒耶来到了山峰外围的森林区域。

    “这里就是意识波的范围了，走进去以后意识将会被这里的意识波影响。”

    顾行说了一句话后，迈步走进了森林中。

    “咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

    当顾行迈步走进的瞬间，无数箭矢朝顾行射来。

    顾行看也不看，继续行进。

    这些射来的箭矢触碰到顾行身体的刹那瞬间消散。

    幻觉！

    而在森林外的撒耶眼中，走进森林里的顾行并没有什么异象，只是很平常的走进了森林中。

    看着顾行走进森林的身形，撒耶一笑，也迈步走进了森林中。

    “咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

    箭矢仍然不断激射而来。

    顾行继续行进，那些箭矢如之前一样，在触碰到他身体的刹那消散。

    突然，顾行迅速抬手一抓！

    “啪！”

    一声脆响，顾行抓住了一支射来的箭矢。

    “幻觉之中夹杂真实的箭矢么。”

    顾行看着手中抓住的箭矢，铁制的箭头上淬了毒，沾染着一些绿色的液体，神情毫无波动：“普通人还真的难以活着走进去。”

    想着，顾行转头看向身后的撒耶。

    只见撒耶一脸微笑的向他走来，浑身散发着层层水波，周围的箭矢无法真实还是虚幻，都通通从他的身体穿透而过，仿佛没有实体一眼。

    顾行看了一眼后，便转过了头去，继续前行。

    而撒耶至始至终只是笑着跟着顾行。

    ……

    古朴阴暗的宫殿内，数量繁多的穿着黑袍的人盘坐在殿堂中，进行着冥想。

    忽然，一位黑袍人从外面走入殿堂内，沉声说道：“有外人闯入！”


------------

055、臣服

    “外人闯入？”

    殿堂中，一个身材高大的黑袍人猛地站起身来，声音嘶哑的沉声问道：“怎么回事？”

    殿堂里的其他黑袍人也纷纷站起身，向着走进殿堂那名黑袍人围拢过来。

    不过这些围过来的黑袍人并没有出声，刚才发话那身材高大的黑袍人已经询问过了，这个身材高大的黑袍人在这些黑袍人中似乎很有威信，在他问过以后，其他人都没有再出声，而是等待着闯进来的黑袍人回答。

    “法镜上显示，有两道强大的意识波闯进了法阵！”

    那闯进殿堂的黑袍人声音不自觉的带上了恭敬语气，回答那身材高大的黑袍人。

    身材高大的黑袍人沉默一阵，然后说道：“去法阵殿。”

    说着，他当先迈步走出了殿堂。

    其他黑袍人见状，也跟着他一起走出了殿堂。

    一众黑袍人在宛如迷宫般的宫殿里穿行一阵，左转右拐的，不一会儿来到了另一间殿堂。

    这间殿堂跟之前众人所在的宽敞殿堂不一样，走进这间殿堂，一面很大的镜子竖立在殿中央，没有照映四周的火把，也没有照映走进来的一众黑袍人，只是在镜子上呈现了无数亮点，大小不一，明暗不一。

    其中，最明亮的两颗，仿星辰一般闪耀，正从镜子最边缘的位置向着中间一闪一闪的移动。

    “看来这两个外来者除了意识强大外，身体也很强壮。”

    带头的身材高大的黑袍人缓缓抬手，将戴着的黑袍摘下，露出了本来面目。

    这是一个长着一头白发，慈眉善目的白人老者，脸上的皮已经没多少肉，开始下坠堆积，配合上高大的身材显得瘦骨嶙峋，但老者眼睛精光奕奕，很是精神。

    “费尔曼大巫师阁下，请问我们该如何应对？”

    黑袍人中，一人向他恭敬询问。

    费尔曼想了想后，对着殿堂外抬起手，说道：“我们先探查清楚这两个外来者的身份，然后再做打算，这个世界上意识这么强大的人并不多。”

    在他说话的同时，殿外忽然飞来了一只雄鹰，速度非常快，眨眼便飞到了殿堂众人前，然后搧了搧翅膀减缓速度后，两只爪子抓在了费尔曼抬起的手臂上，收翅停下。

    当雄鹰动作停下时，刚好是费尔曼说完话之际。

    只见费尔曼移手将雄鹰凑近自己，另一只手顺了顺雄鹰颈部的羽毛，将手指递在了雄鹰嘴边，在雄鹰一口啄出血后，费尔曼轻声道：“去吧，看看来的两个人是谁。”

    说完手一送，雄鹰展翅飞出了殿堂。

    紧接着，便见费尔曼将被啄破的手指往殿堂中央的镜子上一点，鲜血没有在镜面上停留多久，便浸透入了镜子中。

    随后，镜面荡起一层水花涟漪，慢慢呈现出了外面森林的俯瞰景象——雄鹰的视角。

    雄鹰翱翔，唳叫一声，来到之前众人记忆中，那两个非常明亮的光点上空。

    镜面上显示那片地方的森林景象。

    只见森林下方，两道人影正很悠闲的走在森林中，向着宫殿所在的山峰方向行进，森林中能逼疯普通人的意识干扰对这两人完全无用，而里面的真实机关陷阱也毫无作用。

    森林里的两人闲庭信步的似乎一边聊，一边前进，沿途的机关被其中一人随意的巴掌打开或一脚踢飞，坑洞类的陷阱更是即使站在陷阱上面这两人也没有掉下去过，而是悬浮着飘了过去。

    这看得法镜前的黑巫师们一阵沉默。

    虽然他们的大本营每个一段时间都会进行转移，到时候机关陷阱都会重做，可那些机关陷阱他们也还算用心，除了战机这种东西外，即使坦克来了都无法安全碾压进来，势必要因地势或驾驶士兵的原因折损在森林中，更别说普通人组成的部队之类的。

    可这两人完全视他们搭建的机关陷阱为无物，这不禁让镜子前的黑巫师们有些怀疑一直以来，他们用心搭建的机关陷阱到底有没有用。

    “被发现了！”

    正当法镜前的一众黑巫师沉默时，突然，费尔曼眉头一皱，开口出声。

    也就在他开口的瞬间，法镜里，森林下方行进的两人中，忽然两个人一起抬头望向了天空。

    其中一人微微一笑，另一人则是快速的一抬手，下一刻——

    法镜一花！

    景象慢慢消失，恢复成了之前的模样。

    不过，在森林下方的两人抬头之际，法镜前的费尔曼也看清了两人的模样。

    可正是看清了两人的模样，费尔曼不禁陷入了沉默。

    “费尔曼大巫师阁下，那两个人是谁？”

    有黑袍人出声问道。

    费尔曼仍然沉默不语。

    黑巫师是一个以召唤黑魔王为主要目的群体，思想极端，仿佛教会的狂信徒一样，但这并不代表这个群体的人不聪明。

    他们只是思想跟其他人不一样而已。

    并且，这样的群体能够长久流传下来，必然有着非常聪明的人在领导，不然只会早早的招来毁灭。

    费尔曼就是领导黑巫师的人。

    而他当然知道镜子里出现的两人是谁，也因此，他的神情显得很严峻。

    “这两个世界上最危险的人凑到一起来这里做什么……”

    ……

    “啪！”

    一声响动，天空中一只无头老鹰的尸体掉了下来，砸在了地上。

    老鹰的颈部还流着鲜血，身体也在不时抽搐着，显然失去头的速度太快，让老鹰的身体还来不及反应。

    “看来我们已经被发现了。”

    森林中，撒耶笑着摇了摇头，从无头老鹰尸体旁走过。

    而走在撒耶前面的顾行，虽然身为将老鹰从天空打下来的罪魁祸首，但却头也没回一下的继续行进着。

    “发现了又怎么样，他们跑不掉。”

    顾行随手将一杆从灌木中射出的标枪抓住，然后丢在地上，说道：“要么臣服，要么死。”

    “真是霸气啊。”

    撒耶笑着赞叹道。

    就这样，两人一边行进，一边有一搭没一搭的闲聊着，很快，两人走出了山峰外围的森林，来到了山峰下。

    而直到走近后顾行才发现，这山峰的中间竟然建造着一座古朴的宫殿！

    山脚下为阶梯，以“Z”形紧贴山体，直至山腰腹地。

    山腰腹地建造了一座古朴宫殿门口，站在山脚下，顾行能从空气中散发的信息看出山腰的宫殿里有风吹出来，显然，这座宫殿里面还有着另外的玄妙。

    不过，让顾行和撒耶感到有些微微讶异的是，山脚下，竟然有几个人在虔诚跪拜，三步一跪，九步一拜，仿佛将这里当做了圣山一样。

    顾行和撒耶两人看了一眼后，便不再理会这些人，走向上山的“Z”形阶梯。

    “嘿，你们两个无礼的家伙，赶紧给我停下！”

    那几个虔诚跪拜上山的人，看到顾行和撒耶两人直接就沿着阶梯上山，不禁大声叫住两人。

    顾行和撒耶自然不予理会。

    这似乎激怒了那人，那人连忙从跪拜中起身从后方快步追赶顾行和撒耶，同时怒道：“你们两个家伙，要是惹怒了法师们，让我不能学习魔法治好我的双手，我一定让你们好看！”

    说着话的同时，这人已经来到了顾行和撒耶的身后。

    但当这人想要伸手抓住顾行和撒耶时，全发现他的手伸到距离两人肩膀一尺远的地方后，便再也无法递进分毫了。

    就像有一道无形的墙将双方阻隔了一样。

    那人奋力的用力了几次后，忽然一怔，随后连忙对着顾行和撒耶的背影匍匐跪下，大呼道：“法师大人！”

    顾行和撒耶从始至终也没理会，继续顺着阶梯向山腹中间的宫殿走去。

    不一会儿，顾行和撒耶来到了山腹中修建的宫殿。

    站在宫殿门口，冷风从里面吹出来。

    撒耶笑着看向顾行。

    顾行神情淡然，一道意念以自己为中心，轰然爆发开：

    “我是黑魔王，所有黑巫师立刻出来见我！”

    “我是黑魔王，所有黑巫师立刻出来见我！”

    ……

    意念传入宫殿中，层层递进，回想在宫殿里的每一位黑巫师意识中，震得一些意识弱小的黑巫师心神激荡！

    “黑魔王！”

    法阵殿堂内。

    几乎所有黑巫师齐齐或侧转，或转身的面向了宫殿入口。

    “黑魔王！！”

    “外来者竟然敢自称黑魔王！”

    “他在亵渎魔王！杀了他！”

    黑巫师们群情激愤。

    看着激动的黑巫师们，费尔曼眉头紧皱不已。

    外面两人的恐怖，根本不是他们能对付得了的，别说两人，就算是一人他们也难以应付。

    但对于眼前这些封闭自身，拒绝接收外界讯息，观念还停留在上世纪甚至上上世纪的黑巫师而言，能明白外面两人恐怖的寥寥无几。

    相比奇异，黑巫师根本就是弱势群体，仅仅比普通人好上一些而已。

    毫不夸张的说，外面两人到来的目的影响到了黑巫师这个群体的生死存亡！

    “黑魔王……”

    费尔曼脑海中快速思索，“白恶魔为什么自称黑魔王呢……难道他想收服黑巫师这个群体为己用？”


------------

056、集结

    在费尔曼思考时，有黑袍人向他问道：“费尔曼大巫师阁下，我们该怎么对付外面的两个外来者？”

    费尔曼不得不思绪回归，沉吟一阵后，他说道：“先出去见见他们，黑魔王是我们的信仰，先看看到底什么人敢冒充他！”

    说着，他率先迈步离开了法阵殿堂，向着宫殿外走去。

    一众黑巫师见状，纷纷跟在他身后一起走了出去。

    很快，费尔曼率领着黑巫师们走出了宫殿，看到了门口的两个“外来者”。

    “你们两个异端，竟然敢亵渎……”

    看到门口的两个外来者，有黑巫师沉不住气，以沙哑的声音愤怒道。

    费尔曼见状，连忙出声阻止，打断道：“马克斯，冷静，你现在已经沉沦为愤怒的奴仆！”

    那名开口的黑巫师闻言一怔，旋即连忙深呼吸几下，平稳住了情绪，对费尔曼谢道：“还好有大巫师阁下你提醒，谢谢。”

    “不用客气。”

    费尔曼微微一笑，心中松了一口气后，目光看向眼前的两个“外来者”，说道：“刚才谁说自己是黑魔王大人？”

    “我。”

    顾行淡淡应声。

    费尔曼目光定格在顾行身上，笑道：“你说你是黑魔王大人，请问有什么能证明？”

    嘴上这样说着，但私底下，费尔曼却传递了一道意念给顾行：“白恶魔大人，请问你们到这里来有什么事吗？”

    “证明？”

    顾行没有理会费尔曼的意念，冷哼一声，说道：“我是黑魔王，由你们召唤降临，你们要么臣服，要么死！”

    说着话，顾行身上骤然散发出一阵恐怖危险气息，同时，顾行的眉心间陡然出现了一个黑点，这个黑点快速蔓延，很快便如蛛网般爬满了顾行的额头。

    费尔曼以及一干黑巫师看到这般模样的顾行，都不禁惊呆了。

    突然，只听一名黑巫师声音颤抖的说道：“深渊……深渊气息……是深渊气息！！”

    顾行身上的气息他们这些一生以召唤黑魔王降世的黑巫师实在太熟悉不过了！

    “黑魔王大人！真的是黑魔王大人！”

    突然，黑巫师，为首的费尔曼跪了下来，一边对着顾行磕头叩首，一边高呼道：“黑魔王大人附身在了这个亚洲boy身上！”

    在费尔曼身后的黑巫师们见状，先是微微一怔，旋即脸上神情狂喜，纷纷跪了下来，叩首膜拜，高呼“黑魔王大人”。

    顾行深深的看了人群中唯一摘下黑袍帽子的费尔曼一眼，一道意念传了过去：“不错，很聪明。”

    “谢谢黑魔王大人夸奖！”

    费尔曼传递意念过来，不再叫顾行白恶魔，而是顺势称呼顾行为黑魔王。

    山脚下，那几个虔诚跪拜的人都不由被山腰宫殿前的这一幕惊呆了。

    在他们眼中超脱自然的法师们竟然在跪拜刚才上去的那两个人！这是怎么回事？！

    刚才欲阻止顾行和撒耶的那个人更是看得目瞪口呆。

    ……

    在内外结合下，顾行没有费什么波折便收服了黑巫师这个群体。

    想要骗取狂热人群的信任，只要一个恰当的契机，尤其是在还有“内应”的情况下就更是轻松容易了。

    也不是没有黑巫师怀疑，但敢站出来怀疑的，都被顾行以强大实力瞬间肉体连同精神一起摧毁。

    杀了几个人后，剩下的黑巫师群体在见识到他的强大力量后，终于不再怀疑。

    而那些被顾行杀掉的怀疑者，非但没让剩下的黑巫师们觉得他残忍，反而在费尔曼的调查下，剩余的黑巫师基本都认为顾行做的理所当然。

    敢质疑黑魔王大人，理所应当是这种下场！

    这不禁让顾行对这些黑巫师的狂热微微有些意外，同时，也让他感到欣慰，有这样一群狂热的崇拜者，相当于有了一只低配版的奇异敢死队，以后做什么事将会方便得多。

    接下来几天，顾行便一直在黑巫师所在的太平洋小岛上，了解黑巫师这个群体的同时，接受剩下的黑巫师的膜拜。

    而撒耶在顾行收服黑巫师群体后的当天便离开了小岛。

    这一天，顾行将所有黑巫师集结在了冥想宫殿，然后他坐在高座上，对黑巫师们发号施令道：“我的子民们，我准备开启征服这个世界之旅，你们可愿意随我征战？”

    “愿意！”

    兴奋狂热的叫声响彻回荡在宫殿内。

    所有黑巫师们情不自禁的将帽子摘下，露出了真容。

    顾行扫视了一众黑巫师一眼，然后漠然道：“好，那么我们即刻开始，首先，我需要你们将我的全部意识召唤出来，这样我将掌握更强大的力量！”

    “愿意为黑魔王大人效劳！”

    所有黑巫师们单膝跪地，右手按在胸前心脏处，神情狂热又虔诚。

    经过几天对黑巫师这个群体了解，顾行已经明白这个手势的意思是愿意为他奉献出生命。

    对此，顾行并不是太在意，这些黑巫师的力量在他看来不值一提，唯一的作用不过是能够召唤那些黑烟供他吞噬罢了。

    这几天他了解黑巫师的历史以及扮演着黑魔王这个角色，就是为了今天。

    “好。”

    在所有黑巫师单膝跪下后，顾行从高座上站起，神情漠然道：“那么，准备进行召唤吧。”

    ……

    两个星期后。

    别墅第三层实验室。

    顾行缓缓站起身，环视周围的狼藉一片后，他赤着身体走别墅第一层，换了一身完好的衣服后，拨通了联系阿隆索的电话。

    “帮我联系撒耶，跟他说我已经准备好了。”

    顾行对手机那头的阿隆索说道。

    “Okey。”

    阿隆索简单的回复一句后，挂断了电话。

    顾行将手机随意丢在了别墅第一层的沙发上，然后坐了下来，抬手捏了捏眉心。

    “咔～”

    忽然，一声开门声响起。

    第一层原本关紧的卧室门打开，撒耶的笑声传来：“我听阿隆索说，你已经准备好了？”

    “没错。”

    顾行松开捏眉心的手，目光看向从卧室里走出来的撒耶，“我们可以去探索……”

    话说到一半，顾行微微一怔。

    因为他发现，撒耶不止是一个人来，还带了一个人。

    而这个人，他认识。

    “撒耶说的第三个人原来是你！”

    撒耶曾说过，探索“亚特兰蒂斯”文明遗址还有一个人，并且这个人顾行认识。

    顾行当时思考了一下是谁，不过后来因为家里出事便没再多想，现在看着撒耶带来的人，顾行恍然大悟，只觉得意料之外，但又情理之中。

    撒耶带来的人，赫然是江东流！

    江东流是一位武师，将能量类的能力运用到了功夫里，当初因为李将军的阴谋，顾行跟江东流曾经简单交手过。

    “顾行，好久不见。”

    江东流笑着跟顾行打了声招呼，“你还真是让人出乎意料啊，在国内时敢跟军队来硬的，来了美国也不安生，连‘上帝’都让你弄消失了。”

    说着话，撒耶和江东流来到顾行旁边的别墅坐了下来。

    “你也很让人意外。”

    顾行看向江东流，说道：“没想到你会跟‘囚徒’扯上关系，为了你儿子？”

    江东流是一位武师，作为国人，顾行对这类武师的观念也算了解，一般武师都想后代有着依靠，但奇异的能力如果不是信息流传承的话，根本无法传递下去，只能死后带进棺材里。

    江东流的能力是能量类，顾行前不久才获得了那个所谓的基础“气”的运用的能量类能力，因为要做的事太多，那个“气”的能力暂时也帮不上什么忙，也就没有太深的钻研，以至于这个能力到现在也还没有任何头绪，但这让顾行对能量类的能力也算有了些许了解。

    以顾行目前的感受，能量类的能力似乎有些难以用信息的方式传承，江东流的能力八成也并非是以信息的方式获得，不然他的门人包括他的儿子江夔在内也不会都只是普通人。

    而从江东流喜欢到处带着门人走动，连当初召开奇异大会时也带上来看，江东流对于后代和门人很看重。

    但江东流目前年事已高，死后恐怕他创办的武馆门派就要凋零了，后代和门人也会被以前他所结下的仇家找上门来算账，他不得不为后代门人考虑。

    而“囚徒”作为世界性的恐怖组织，连各个大国政府都拿“囚徒”没办法，那些个人只会畏惧“囚徒”。

    只要搭上了“囚徒”的线，那么膝下的后代以及门下的徒弟也算是有了个依靠。

    当然，江东流和“囚徒”之间应该没这么简单，估计还有一些私下的交易，但顾行并不关心。

    这是顾行在看到江东流的瞬间分析出来的东西。

    “差不多吧，人老了，总得给后代子孙找个出路才行。”

    江东流听到顾行的询问，笑着回道。

    而实际上，江东流最怕的“仇家”其实就是顾行！

    当初在国内，两人实在算不上太友好。

    那时候顾行的实力还没有那么夸张，江东流自忖足以应付，但等到顾行去了美国后传来的种种消息，独自搏杀十几名A+级奇异，甚至连横压两个世纪的“上帝”都被拉下马，这不得不让江东流重视起跟顾行之间的关系来。

    尤其是坊间流传了顾行脾气暴烈，睚眦必报的消息后，江东流彻底坐不住了。

    这次江东流搭上“囚徒”的线，除了为后代门人找寻一些出路外，最主要的其实也是想跟顾行之间修复一下关系。

    而如何修复关系呢？

    作为一个东北人，经历过那些年代的江东流，觉得“战友”这种生死之交的关系无疑最可靠！


------------

057、战端

    “你们叙旧好了吗？”

    撒耶笑着打断了顾行和江东流的叙旧，“如果叙旧好了，我们就出发吧。”

    当说完这句话时，一直以来都只是脸上挂着笑容的撒耶，眼神中终于迸发出了些许异彩。

    “那就出发吧。”

    顾行从沙发上站起身来。

    江东流见顾行不想多聊，也不再说话，同样从沙发上站了起来。

    眼中迸发异彩的撒耶也没有说话，只是看着两人笑着打了一个响指。

    “啪！”

    伴随一声响指，一道水波出现在三人周身，周围景象开始变幻。

    很快，变幻定格，三人从位于纽约的顾行的别墅中，来到了“囚徒”的潜舰控制室中。

    控制室中，有着一群操控潜舰的船员以及第二囚徒阿隆索和第三囚徒菲洛斯。

    “开始下潜！”

    当顾行、江东流、撒耶三人出现在潜舰控制室后，菲洛斯发布命令道。

    周围的船员们闻言后，迅速开始操控着潜舰开始下潜。

    潜舰控制室内有一块大屏幕，提供着潜舰所带摄像头拍摄的水中景象。

    此时，大屏幕上正放着潜舰某个方位所安装的摄像头拍摄的景象，只见水位不断下潜，光线越来越暗，原本不时有鱼群游弋而过，但随着不断下潜，鱼群越来越少，直至最后，再也看不到鱼群，同时，外面的景象变得一片黑暗。

    “开灯。”

    菲洛斯再次说话。

    大屏幕上，原本漆黑一片的景象陡然亮起。

    也就在亮起的刹那，一张血盆大口出现在屏幕上，迅猛的一口咬来！

    不少船员被瞬间吓到，身形下意识的后仰。

    但下一刻，只见那张血盆大口并没有咬上来，而是血盆大口上方的鼻尖顶住了屏幕，就像水族馆里的海洋生物顶在了玻璃上一样，反弹力将这血盆大口的主人微微弹了开，在灯光的照耀下让潜舰控制室里的人们看清了这章血盆大口的主人。

    这是一直深海鱼。

    长得很丑，体型不小。

    在撞到潜舰后，这条深海鱼便迅速游离了开。

    “把摄像画面全部调出来。”

    菲洛斯又一次开口。

    很快，大屏幕变成了二十几个一样大小的屏幕，每个屏幕上都播放着一个摄像头拍摄到的画面。

    从这些摄像头之间的互相拍摄，能够看到潜舰正不断向着深海之中下潜，四周除了潜舰的灯光外，一片漆黑。

    “还有一段时间才到遗址入口，在这之前，你们跟我来，我先给你们说说我发现的这个‘亚特兰蒂斯’文明遗址的情况。”

    潜舰进入了下潜期间，撒耶迈步离开潜舰控制室，同时对顾行和江东流说道。

    两人点了点头，没有说什么，跟上了撒耶。

    撒耶将两人带到一间隔离开的办公室后，从办公室的抽屉里将两份档案袋拿出来分别递给了顾行和江东流。

    “我们发现的这个‘亚特兰蒂斯’文明遗址的资料都在这里，只是一些模糊的资料，你们先看看。”

    撒耶说道：“这个‘亚特兰蒂斯’文明遗址位于太平洋海底的一处海沟之中，深度大约一万三千多米，那里的水压不是常人的身体能够承受的，所以我们需要一个身体非常强，不怕强大水压的人下潜到那里，找到入口，然后进去定位。”

    说这话时，撒耶的目光看向了顾行，“我的能力并不像表现出来的那样可以穿梭任意地方，需要定位过才行。顾行，我找的原因就是看中你身体的强大，希望你能够潜入遗址里面帮我定位，我好带人穿梭过去。放心！遗址里面我们用最顶尖的探测器探测过，水压并不像外界那么大，这也是我们发现这个遗址的原因，里面的环境能够让人进入其中，根据推测，可能是遗址里有某种改变气压环境的设备，以往‘囚徒’收集的关于前四个纪元文明的资料，科技高于当前人类文明的，只有‘亚特兰蒂斯’文明，所以我们判断这处文明遗址大概率是一处第四纪元，‘亚特兰蒂斯’文明的遗址。”

    顾行和江东流一边听着撒耶的话，一边看着手上的资料。

    手上的资料都是不过是一些模糊的照片和探测器对那所谓的“亚特兰蒂斯”文明遗址探测的显示图。

    江东流只是一介武夫，虽然是一位宗师，但对这些资料完全不感兴趣——或者说有点看不懂。

    只看了一会儿，江东流的注意力便没在上面了。

    等顾行看完后，他看向顾行问道：“怎么样？”

    吃了文化的亏的江东流，想要询问这些资料的真假，但撒耶也懂中文，他只不好直接问，只能这样模棱两可的问，利用中文的博大精深。

    顾行自然能听懂江东流话中的含义，他看了江东流一眼，随后抬头望向撒耶，说道：“这份资料是真的，你是想让我潜入遗址里面去定位？”

    “没错。”

    撒耶点头，“不过不知道你的身体能不能抗住那么强的水压？那条海沟里面的水密度跟外面的水不一样，我们计算下来的水压差不多有将近两吨。”

    一吨是两千斤，两吨就是四千斤。

    将近四千斤水压是什么概念？

    潜舰的原理并非像深海鱼那样，将皮组织进化成只有薄薄一层，让自身能很好的保持体内和外面水压的平衡，潜舰是靠着建造的钢铁材质来抗压，但以目前人类的炼钢水平，任何潜水艇或潜舰在受到两吨水压的挤压后，唯一的结果就是被挤爆。

    “试试吧。”

    顾行没有打包票，只是说道。

    见顾行答应，撒耶笑着点了点头。

    随后，三人坐下开始闲聊，不一会儿——

    “咚咚～”

    办公室门外传来了敲门声。

    “进来。”

    撒耶说道。

    菲洛斯推门进来，对撒耶说道：“撒耶，我们已经下潜到海底九千米的位置，我们的潜舰能够承受放人离开潜舰的水压线就只到这里。”

    听了菲洛斯的话，撒耶目光看向了顾行。

    顾行微微点头，站起身来，看了进来的菲洛斯一眼，一边向外走，一边问道：“这是你的真身么？”

    菲洛斯一笑，回道：“不是。”

    菲洛斯是囚徒的第三囚徒，从来都是意识掠夺别人身体为自己用，从不显露真身，两人曾在金城时有过一面之缘，菲洛斯还差点被当时的顾行追查到真身，也算是勉强认识。

    如果当时顾行的五感有现在这样敏锐，恐怕当时菲洛斯就跑不掉了。

    走出办公室后，顾行在船员的带领下，来到了潜舰的出入口。

    “你受不住水压时就游回来。”

    站在潜舰出入口处，撒耶笑着对顾行说道：“放心，我绝对不会把你关在外面。”

    海底一万米以下，这个深度氧气瓶根本毫无用处，不一会儿就会被水压挤爆，顾行只能靠自己的闭气能力。

    而潜水服对于顾行来说则更没必要了，只会影响行动。

    听到撒耶的话，顾行轻轻一笑，没有在意。

    如果说是细胞活性还没达到100%，无法自由控制全身细胞的话，顾行还会有所担心。

    但现在的顾行，能够自如控制全身细胞分解和重组，生命形态已经发生了改变，根本不用担心这种事。

    到时候只要身体分解开，什么水压和呼吸都不过是浮云。

    “Okey……”

    负责开出口门的船员深呼吸一口，将出口门的内门打开，然后顾行走到了外门和内门只见的待留空间，随后猛地打开外门，大声喊道：“Go！”

    在外门打开的瞬间，水瞬间漫了进来。

    而顾行则双脚轻轻一蹬，人便顺着外门窜了出去。

    海底九千米，将近一吨的水压瞬间挤压全身，顾行眉头一皱，不得不激发九霄八门，身形开始膨胀起来。

    一门接一门的激发，当激发到第五门“杜门”时，顾行这才感觉到外界的水压不再那么强。

    “好了，我下去了。”

    一道意念传递给潜舰里的撒耶和江东流，随后，便见顾行双脚摆动，如一条鱼般向着海底继续下潜。

    这么深的海底，光线已经照不到这里，四周一片漆黑，伸手不见五指。

    但顾行质变的五感让他的感官不断接收周围的信息反馈，犹如雷达一样，对周围的事物了如指掌。

    ……

    潜舰内。

    在顾行离开潜舰，向着海底潜去后，撒耶和江东流便迅速来到了潜舰的控制室。

    在控制室里，有探测器显示着顾行的下潜轨迹和文明遗址的距离，如同雷达一样，顾行是一个光点，文明遗址是一片光区，两者正不断的拉近距离。

    没有人说话，所有人都在看着探测器上的显示。

    时间一分一秒的走个不停。

    很快，五分钟过去了，代表顾行的光点来到了来到了距离文明遗址所代表的光区不远处，忽然停了下来。

    “怎么回事？”

    江东流见状，皱眉问道。

    撒耶、菲洛斯、阿隆索三人也是看得眉头一皱。

    但很快，几人皱拢的眉头便舒展了开。

    代表顾行的光点再次动了起来，很快便与光区融为了一体。

    “耶！”

    控制室内，船员们发出了庆贺呼声。

    撒耶微微一笑，看向江东流，说道：“我感觉到了定位起作用了，我们走吧。”

    “好！”

    江东流点头。

    撒耶笑着抬手打了一个响指。

    “啪！”

    伴随响声，撒耶和江东流两人身上泛起一阵水波，很快消失在了潜舰控制室中。

    与此同时，远在华国的某个人迹罕至的深山老林中，一座道观里。

    一位老人抬头望着天空，双眼不似正常人的眼睛，而是一个个八卦卦象。

    乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑……

    双眼为盘，八卦环绕，仿佛流转着世间百态一般。

    忽然，老人一笑，双眼逐渐恢复，抬手捋了捋下巴上长长的白须后，他转身看向道观一角一名女子，说道：“是时候了。”


------------

058、未了

    “天机，你还真是谨慎啊。”

    在老人话音刚落，道观里的正殿中，一个漠然的声音传来。

    伴随声音，道观正殿祭坛上供奉的一尊石像突然活了过来，化身为一名身穿道袍，头戴五岳冠，长须白髯，看起来仙风道骨的老道士。

    老道士缓步走下祭坛，凌空似有台阶，承着他一步一缓的走下。

    “彼此彼此。”

    天机老人听到道尊的话，笑着作揖道：“恭喜道兄完成‘五行降世’！”

    道尊听到这番话，漠然的脸上神情不变，不过手上回揖谦卑道：“侥幸。”

    “不过道兄虽然‘五行降世’，但这世间似乎又多了些许变化，怕是道兄的路更加艰险了。”

    天机老人再次开口，笑着说道：“前不久西方有妖星降世，时局变幻莫测，已到我都难以看清的地步。道兄虽然‘五行降世’光耀天地，但东方却并不以道兄命星为尊……”

    “你想说什么就直说，这种恐吓言语也就只能吓到那些懦者。”

    道尊漠然道。

    “道兄敞亮。”

    天机老人微微一笑，“那我就打开天窗说亮话好了，西方出现了我看不透的存在，连我都看不透，道兄你应该明白是什么。”

    “什么！”

    听到天机老人这番话，道尊眉头一蹙，“难道是……”

    “八九不离十。”

    天机老人笑道：“我想请道兄为我护法！”

    闻言，道尊没有第一时间回答，而是目光转向了道观一角的女子，哼道：“你倒是找到一份好料。”

    “谬赞了，此是小徒，姓杨，名浅忆，也是下一代的天机继承者。”

    天机老人谦虚的一笑，接着说道：“那枚‘莽子’现下命数暗沉，正是我进行‘天命延年’的好时机！不过为了保险起见，还请道兄为我护法。事成之后，我当全力辅佐道兄登顶！”

    “容我想想……”

    道尊眉头微蹙，陷入思索。

    天机老人微皱眉头，说道：“时不待我，道兄还请尽快答复！”

    道尊闻言，眉头皱得更紧。

    心中在经过一番衡量后，道尊颔首回道：“好吧，我便来助你一臂之力！”

    “多谢！”

    天机老人露出喜意，朝道尊一作揖，然后朝道观角落上的杨浅忆手一招：“醒来！”

    之前杨浅忆虽身处道观一角，但却神情茫然，意识不清。

    等到天机老人这一声“醒来”后，杨浅忆双眼才慢慢凝聚，恢复意识。

    “徒儿，是时候接受为师的衣钵了。”

    天机老人对杨浅忆笑道。

    杨浅忆脸上神情平静，闻言后迈步走了过来。

    “徒儿，不要反抗，你的父母和你的亲戚朋友可不想看见你这样，明白吗？”

    看着走来的杨浅忆，天机老人亲切笑道。

    杨浅忆微微颔首点头，神情依旧平静。

    不过，在平静中，她的眼底却有着一丝哀伤，一丝黯然。

    从出生到现在，她一直都在为别人而活，承担家里的责任，处理奇异的种种琐事，从不任性，从不叛逆，从小懂事乖巧的听父母的话，听老师的话，听上级的话……她是所谓的“别人家的孩子”，虽然一生或在旁人的赞誉之中，但随着越长大，她心中却越迷惑。

    这样的人生，有什么意义呢？

    从很早以前她其实就开始思考这个问题了。

    但一直都没有答案。

    直到半年前，认识了一个人。

    虽然算不上从一开始就目睹这个人一路我行我素，横冲直撞的做出一个个惊人之举，但其实也相差不多了。

    老实说，她很羡慕这样的生活。

    虽然世人谩骂无数，也离经叛道为群体所排斥，但这样的生活真的……真的很精彩啊！

    可惜，她注定只能看着，充其量最多最多也只能在心里幻想一下。

    在那个人离开后，她还是她。

    那个从不任性，从不叛逆，承担着家里所有，从小懂事乖巧的她。

    继续听父母的话，继续听老人的话，继续听上级的话，享受着旁人的赞誉，然后在旁人的赞誉中慷慨赴死。

    多年以后，当有人提起她时会是怎样的评价呢？

    舍己为人？

    孝顺善良？

    亦或者伟大而值得尊敬？

    呵，去他.妈的！

    不管是什么评价她其实都不想要。

    只是，有太多太多的束缚了。

    不管想不想要，她都只能承受。

    “如果……如果能重来，我想过我想过的生活！”

    默默在心中说出这句话，她走到了“命运”面前。

    ……

    “天命所归！天年延续！”

    苍老浩瀚的声音骤然响彻道观。

    以天机老人为中心，突然之间刮起了一阵狂风！

    这阵狂风迅速席卷周遭，扩散四方，引动风云变幻！

    只见以道观为中心，乌云渐渐汇聚，在道观上空形成一个黑色龙卷，天色渐渐暗了下来。

    突然——

    “轰隆！”

    雷声骤响。

    电蛇翻腾在乌云中，吞吐不定。

    “要下大雨了！”

    深山老林附近的村落中，农作的人们看到骤变的天空，纷纷收工回家。

    “兹兹……兹兹……”

    早已普及全国各地农村的电灯忽然开始闪烁，明灭不定。

    这个现象并没有让农村人大惊小怪，照常过着以往的生活。

    可当这个现象的影响辐射到县城时，人们就不禁开始有些觉得奇怪了。

    “哎，这电视是怎么回事？”

    “怎么断网了？！”

    “什么破手机，信号都没有！”

    “我也没有啊！”

    “好像是通讯公司的问题。”

    如今的时代，早已不存在真正的深山老林，即使再隐秘的山林中，附近也必然生活着人。

    这一奇怪现象很快传开。

    相比起全国，这个奇怪现象出现的范围虽然很小，但可惜现在是通讯爆炸的时代。

    在有心的关注下，很快便有人注意到了这一奇怪现象。

    ……

    道观。

    “轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

    一道道闪电从乌云中劈下。

    劈在深山老林里的各个地方，或劈断大树，或劈碎山石，或劈燃灌木，但就是没有一道闪电劈在道观所在之地。

    仿佛这些闪电有意识一般，都在小心翼翼的躲避着道观。

    “出来！”

    一道雷霆厉喝响彻道观。

    只见道观中的天机老人，浑身泛着电芒，头顶升烟，两者顺流直上，冲破头顶，在天机老人头顶上空形成了一个烟云缭绕的闪电球。

    “哼。”

    道尊看着天机老人头顶烟云缭绕的闪电球，不禁冷哼一声。

    闪电球是天机老人这么多年来，不断“天命延续”形成的意识球体，但那些缭绕的烟云却与意识球无关，而是一种双重毒烟，不仅能够伤害到物质，还能伤害到意识，是天机老人很久以前得到的一件无器所带的功能，除了意识与那件无器的结合者外，其他人碰到这些烟都将难以善终。

    天机老人将这些毒烟放出来，显然并没有相信他。

    不过这也是人之常情，换做道尊自己肯定也会放出来。只不过，这种帮忙护法还要遭防备的感觉让人很是有些不舒服。

    “兹兹～兹兹～”

    电流声从杨浅忆体内发出，紧接着，便见杨浅忆身上电芒闪现，汇聚头顶，形成了一个乒乓球大小的光球。

    当杨浅忆头顶光球成形后。

    嗡！

    一声嗡响，一圈透明的涟漪以天机老人头顶的闪电球为中心扩散开。

    阔以扫过杨浅忆头顶的光球，光球顿时一僵，紧接着，杨浅忆头顶的光球慢慢向着天机老人头顶的闪电球飘去。

    道尊神情至始至终漠然的看着。

    忽然，天机老人传了一道意念过来：“那枚‘莽子’来了！道兄，帮我挡住他！”

    道尊眉头一皱，同时也有所察觉的看向了道观外。

    只见道观门外，一道水波荡开，一道人影从水波中走了出来，赫然正是顾行。

    “杨浅忆，停下！”

    走出水波的顾行，看到道观内发生的一幕，立即传念给杨浅忆。

    “噼啪！”

    一声清脆炸响，一道电弧弹出，顾行的传念被阻隔在了天机老人和杨浅忆身前几尺外。

    同时，天机老人的一道传念传来：“小友，世间女子何其多，只要你开口，任何女子老夫都可以给你找来，行个方便可好？”

    “滚！”

    顾行意念粗暴传去，同时朝天机老人和杨浅忆走去。

    天机老人意念也很快传过来：“既然小友不愿，那看你的本事能不能救到她了！”

    除了这道意念传去给顾行话，天机老人还传了一道意念给道尊：“道兄，还请护我周全！”

    道尊没有回应，只是上前几步，挡住了顾行的去路，漠然道：“这位道友，你我有桩因果未了。”

    “咕隆咕隆！”

    顾行身形瞬间膨胀变大，从一米八几直接膨胀到了五米多，一双蒲扇大手横扫而出，一巴掌便朝道路的道尊搧去：“滚开！”

    “砰——”

    一声巨响，道观震颤！

    道尊枯瘦的手臂抬起，挡住了顾行搧来的巴掌手腕，同时他另一手结印，口吐三字：“山河印。”

    伴随话音，他的手朝顾行当胸印去。

    “砰——”

    又是一声巨响，道观再次震颤。

    道尊神情微微一变，他的手成功印在了顾行胸前，可这能撼动山岳的一击却如石沉大海，根本无法撼动顾行分毫。

    而这时，膨胀变大到五米多的顾行狞笑一声，被道尊挡住手腕的那只手猛然一捏！

    “去死吧！”

    “嘭嘭嘭嘭嘭！！”

    气爆声伴随五指捏紧而不断响起！

    道尊脸上骤然变色！


------------

059、炸开

    “嘭！”

    一声爆响，道尊整个人被顾行捏爆了开。

    不过，爆开的道尊并非血肉之躯，而是漫天的黄土。

    “土行！”

    在道尊被捏爆成漫天黄土后，这片深山老林里陡然发生震动，顾行脚下的地面飞速后移，只一眨眼，原本站在道观中的顾行便被移出数百米之外！

    “砰！”

    一声巨响，顾行直接被地面飞移时产生的强大惯性砸在了一块巨石上，直接将巨石砸裂了开。

    而这还没有完，地面继续飞速倒移，拉着顾行身形不停撞断一根根大树，撞碎一堆堆乱石。

    “这是什么能力？”

    顾行眼睛微微一眯，同时双脚脱离地面，以念力悬浮了起来。

    “木行！”

    深山老林中，一根根大树的树枝忽然乱舞起来，如同一条条尖刺扎向悬浮半空的顾行，地下，无数树根破土而出，如藤蔓般缠向顾行，所有大树几乎启动，交织成了一张天罗地网，让顾行无数逃遁。

    下一刻，这些树枝树根交错而过。

    “轰隆！”

    一声巨响，这些树枝树根交叉错过，瞬间形成了一个巨大的“木球”。

    并且，这个“木球”不断叠加树根数值，越裹越大，这整片区域的土地和大树翻天覆地，一片凌乱，不复以往。

    “火行！”

    突然，越裹越大的“木球”骤然燃烧起来！

    因木料众多，可谓火光冲天，火势也越来越大，直接从普通的暗红色一路飙升，深红色、橘红色、纯橘色、金橘色……一直燃烧成了1500多度的纯白色！

    白色火光将原本暗下来的天色照得宛如白昼，就像这里有一个太阳在燃烧一般。

    “砰！”

    突然，一道人影从白色的巨大火焰球中冲飞而出，然后就那么悬浮在了天空。

    这道人影正是顾行。

    1500多度的纯白火焰只是将顾行身上的衣服烧毁，他的身体完全没有丝毫烧伤痕迹。

    “这就是身体细胞活性达到100%的力量么？”

    悬浮半空，顾行看着完好无损的双手和身体，神情有些沉醉。

    如果是以前，他起码要激发惊门，开启七门的状态才能这种程度，但现在，身体细胞活性达到了100%后，他仅仅只是开启六门，便达到了原先开启七门的强度，这就是生命类第一态极限的力量！

    “还有别的手段么？没有就到我了。”

    顾行一边观察着手臂，一边说道。

    手臂上被烧掉的汗毛正在以肉眼可见的速度长出来，他之前虽然没有受伤，但汗毛却被烧掉了，不过现在又长回来了。

    “水行！”

    一声沉声低喝虚无缥缈的传来。

    顾行只感觉身体里的水份竟然在流动，似乎要顺着毛孔脱离身体。

    “有点意思。”

    顾行一笑，身体毛孔一锁，顿时将原本欲离体而出的身体水份锁住，如闸门闭合，无从流出。

    “金行！”

    道尊声音再次传来，无法辨别是哪个方向。

    但在这一声过后，大地震动，一件件金属器具破土而出，或铲，或镰，或锄，或刀，或刺，或矿石……等等！这方圆周围所有的金属都齐齐漂浮了起来。

    “去！”

    随着一声令下，所有金属，不管形状，全部朝顾行激射而来。

    “咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

    “铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”……

    破空声不断响起，或呼啸，或尖锐，所有金属物全部激射砸在了顾行身上，很快，顾行所在位置便又凝聚成了一大个各种金属而成的金属球。

    “轰隆！”

    突然，乌云之中，一道闪电劈下，直接劈在了巨大金属球上。

    这道闪电仿佛引起了连锁反应一般。

    一道又一道的闪电快速劈下，全部都劈在了巨大的金属球上。

    “轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

    巨大金属球电蛇翻滚涌动，因电流紧紧吸附在了一起。

    但就在这时，“砰”的一声，一只巨大拳头直接从金属球内部轰砸了出来，接着这只手蛮横的扒弄了三两下，便将所有金属物扒了开，顾行人从里面飘飞了出来。

    飘飞出来的顾行，一边活动着被电得有些微麻舒爽的身体，一边说道：“好了，测试也差不多了，你可以去死了。”

    话音一落，顾行身形骤然消失不见。

    等到再出现时，已来到了道观上空。

    他悬浮在道观上空，蒲扇大手凌空朝着道观正殿狠狠拍下！

    “嘭——”

    一声巨大气爆响起。

    同时，一道手掌形状的白风气流骤然生成，见风便涨，以迅雷不及掩耳之势不断变大，然后悍然轰砸在了道观正殿！

    “轰——”

    一声巨响，烟尘飞扬，砖瓦四溅！

    道观不大的正殿被拍出了一个巨大的手掌印，手掌覆盖内的香炉桌椅天尊像，通通粉碎殆尽。

    但下一刻，这些被顾行拍碎的东西又重新由沙土凝练恢复了原状。

    顾行看得眉头一皱。

    “奇怪，他的信息痕迹和意识波动一直源源不断的从这座道观的正殿里散发出来，可里面没他的人，我刚才的攻击也没对他造成伤害，这是怎么回事……”

    顾行思考了片刻，却仍然无法明白。

    难道又是一种神秘类的能力？

    “不对。”

    越想，顾行越觉得不对劲。

    不过，当前不是思考这些的时候，救杨浅忆要紧。

    想到这里，顾行向着道观下方降去。

    可随着他身形下降，道观的地形似乎也在同位下降，他能看到下方道观里杨浅忆的意识光球正慢慢向着天机老人的意识闪电球靠近，可不管他是以念力控制身形下降，还是直接取消念力控制，让身形自然下坠，他跟道观的距离都没有丝毫改变。

    他下降，道观的地势也下降，他升高，道观的地势也升高。

    “不对……不对……”

    看着下方的道观，顾行眉头紧皱。

    ……

    道观内。

    “啪。”

    一声轻微响动。

    一只黑色的手套掉落在了道观内的青石砖地板上。

    天机老人的头顶，仍然悬浮着自身意识的闪电球，闪电球周遭烟雾缭绕。

    而在天机老人对面，杨浅忆顶头也悬浮着自己的意识光球，此刻，意识光球正一点点的向着天机老人的意识闪电球靠拢，距离已来到一尺左右。

    而在两人前方，道尊身形笔直的矗立着。

    只不过，此时的道尊，脸色苍白，正一手捂嘴不停的咳嗽，一边拿着一本书，目光落在书上，苍白的脸上有着一丝笑意。

    只见道尊手上的书约莫一指厚，书封通体黑色，除了书名，没有别的任何文字，而书名则以白色字体狂草的写着四个大字：

    白恶魔传！

    “这就是‘五行降世’的威能么？改变物质形态，打落成低纬度世界的生物，道兄果然厉害！”

    天机老人的意识传来意念，欣喜的恭维道尊。

    作为建立因果关系网的存在，天机老人了解世间很多辛秘，像“五行降世”这种能力，其实并不像名字那样，与金木水火土等五行能力有关。

    “五行降世”中的五行，指的其实是物质，而降世则是指打落当前维度，降落到低纬度世界去。

    “‘五行降世’并不算真正的降维攻击神通，你应该明白。”

    道尊看了天机老人一眼，漠然说道：“所以，那种恭维的话就不必说了，你还是抓紧完成你的‘天命延年’吧。”

    “道兄谦虚了，只要他意识不到自己被降维变成了一本书，意识形态不改，物质形态自然也不会崩溃变回来。”

    天机老人传念过来，带着笑意：“只要不变回来，那么自然就是真正的降维攻击神通了。”

    “希望吧。”

    听到天机老人的话，道尊看了手中的《白恶魔传》一眼，没有再反驳，毕竟，“五行降世”一直是他非常得意的能力。

    只可惜，“五行降世”这个能力，每一次获得都有使用次数的限制。

    “如果没有使用次数的限制，这个世界……”

    “嘭！”

    突然！

    道尊手上的书直接整本炸了开！

    看着炸开的书，道尊有些怔怔的难以快速回神。

    他遇到过意识到自己被降维打击，意识形态改变，物质形态恢复原来模样的对手；也遇到过始终无法意识到自己被降维打击，至少还摆在道观藏书室里的对手。

    可这种突然之间炸开的对手，他还是第一次遇到！

    “怎么会炸开……”

    道尊在想这个问题。

    这种直接炸开，代表真正的身体也跟着炸了，白恶魔已死，他自然有闲心想这个问题。

    但就在这时——

    “不对劲！道兄！他的意识并没有任何减弱和消散的迹象！”

    天机老人突然传念给道尊。

    道尊一怔，抬头望向漫天飘飞的书纸。

    只见飘飞在空中的漫天书纸的形态在闪烁不定，很不稳定。

    道尊刚想做些什么，但突然，漫天飘飞的书纸形态骤然崩溃，变成了漫天的血雾。

    也就是书纸变成血雾的瞬间，所有血雾如长鲸吸水般，骤然缩成一团，蠕动之间，变成了顾行的模样。

    “你好像对我做了什么事。”

    变化人形的顾行，一边活动着身形，一边打量四周，最后目光定格在了脸色苍白的道尊身上，微眯着眼睛道。


------------

060、神锋

    顾行不知道道尊对他坐了什么，他只觉得之前非常的不对劲，所在的地方很怪异，但他又无法察觉到是哪里怪异。

    他的五感没有变，也能察觉到道观里的种种信息，所以能够判断并非是虚假信息造成的灵异幻觉，可无法降落到道观这件怪事让他警觉。

    在一番各种尝试都没有任何进展后，顾行干脆直接兵解，期许以不同的角度看待问题，希望能有新的发现。

    而兵解后，他终于降落到了道观下方，只是，他心头萦绕着一种感觉。

    看着道尊苍白的脸色，他总觉得对方对他做了什么事，于是他干脆问出声：

    “你好像对我做了什么事。”

    问完同时，顾行眯起眼睛看向了道尊。

    而道尊脸上，此时却是一脸惊骇。

    看着顾行由漫天的血雾重新凝聚成人形，尽管奇异的世界光怪陆离，千奇百怪，但他仍然还是被惊到了。

    “不……不死之身！”

    当惊骇片刻，回过神来后，道尊用难以置信的眼神看着顾行，脸色难堪道：“你居然凝聚了不死之身！”

    “看来你是没兴致回答我的问题了。”

    顾行淡淡说道。

    在说话同时，顾行的身形再次开始膨胀起来。

    他再次从一米八几迅速膨胀到了五米多，并且这次他直接一口气激发到了惊门，变成了皮肤灰白，手长锋利黑色兽爪和锋利獠牙的光头模样。

    “这个形态虽然不再是全力形态，但也算是之前的巅峰战力，就用你测试一下好了。”

    在身体细胞活性达到100%后，顾行第一次激发惊门状态，他看也没看道尊，而是抬起右手看着手上乌黑到发亮的尖锐兽爪，平淡说道。

    这般无视的态度，让原本还在惊骇中的道尊回过了神，随后，道尊脸色阴沉下来，目光看向顾行，说道：“本座还从来没有受过这样的侮辱！很好！你很好！”

    听到道尊的话，顾行没有说话，只是忽然握紧了抬起的右手，看向道尊狰狞一笑，右手猛地后拉——

    “轰隆轰隆——”

    剧烈狂风声大作，顾行这一右臂后拉的动作，仿佛拉响了一个巨型风箱！

    道尊猛然色变，慌忙将腰间系着的一块玉牌扯下，往半空一抛，一道淡淡金光在道尊神情骤然亮起。

    也就在淡淡金光亮起的山茶，顾行狞笑着轰出了右手——

    “轰！！！”

    “乒——”

    一声巨响，飞沙走石，沙尘怒卷如龙，轰鸣作响，溅起漫天灰土，遮蔽了整个道观的能见度。

    一声镜子破碎般的声音夹杂其中，很不起耳。

    随后，灰土沙尘慢慢散去，露出了道观的模样。

    只见此时的道观中，在顾行虚空轰出的一拳前方，道尊气喘吁吁的退到了天机老人和杨浅忆身前不远处，身上道袍残破，下摆直接撕裂少了一大块。

    在道尊前方，之前抛出的那块玉牌碎裂成几块，黯淡无光的掉落在了地上。

    除此之外，三人身后，是一道鸿沟般的深坑阔道，沿途所有事物，无论道观正殿还是树林泥土，都直接被冲飞不见，只余一片褐色焦土。

    “不错。”

    顾行看着自己凌空轰出的一拳的效果，满意的笑了笑，然后由轰出拳头的动作立直起来，看向道尊，嗤笑道：“你连我的一拳都接不下来，真不知道你哪里来的胆子跟我说了却因果。”

    “可恶！可恶！！可恶！！！”

    听到顾行的话，道尊额头不禁青筋暴涨，“本座承认小看你了，但你以为本座就只有这点手段么？！这是你逼我的！”

    话音一落，便见道尊道袍大袖一震，而后朝着顾行便是一挥！

    “五行降世！”

    只见虚空之中，随着道尊的道袍大袖一挥，一幅画虚空凝聚，将道尊前方的顾行、观门、树林、灌木、山石等景色，一起绘入了画中，惟妙惟肖。

    而后，便见道尊一把抓住凌空漂浮的这幅画，从半空拉了下来。

    下一刻，只见画的背后，顾行不见了，观门不见了，树林不见了，灌木不见了，山石等景色也同样不见了。

    就像是被装入了画里一样，站在道观内，看着道观外的景象，一片空荡荡。

    道尊再次施展“五行降世”，将顾行以及道观、树林、灌木、山石等物，一起打落维度，压缩成了一幅平面画！

    “天机！”

    将画拿在手中，道尊沉着脸看向天机老人，便要开口说什么。

    但还没等他开口——

    “噗！”

    一声纸张撕破的声音骤然传来。

    道尊微微一怔，连忙朝手中的画望去。

    只见画中，灰白色的小人正摆出了一拳轰出的姿势。

    而在灰白色的小人拳头正中间，赫然画纸破了一个洞，破洞中，一只灰白色的小手骤然伸出，一种3D效果的荒诞感传来。

    这只灰白色小手朝着道尊伸来，越离画远，这只灰白色的手就变得越大。眨眼之间，这只手便伸到了道尊面前，并且恢复成了常人的正常手臂大小。

    道尊当机立断，将画往上空就是一抛！

    “哗啦！”

    画抛空中，道尊迅速拔出头顶五岳冠所横插的木簪，一同抛到半空，口中念念有词，但不似文字，而是古老音阶。

    然后，便见抛到半空的木簪迎风便涨，很快就涨到了平时的宝剑大小。

    道尊右手手捏剑诀，左右摆动指挥，木剑快速飞来转去，哗哗两下便将画绞成了碎片。

    “砰！”“砰！”“轰！”“啪！”……

    随着画被绞碎，那些飘荡的碎片纷纷化为折损粉碎的观门、树林、灌木、山石，噼里啪啦的散落了一地。

    可这些东西里，就是没有顾行。

    道尊眉头一皱，望向空中粉碎的画，只见有一块画比那些粉碎的画都要大，约莫婴儿巴掌大，里面刚好就是一个灰色小人在其中。

    道尊剑诀一动，指挥着木剑飞刺向那块画纸。

    “铛～”

    当木剑和画纸碰撞的刹那，明明一个木质，一个纸质，碰撞后却发出了金属声响。

    “铛！”“铛！”“铛！”……

    道尊连连捏动剑诀，指挥木剑刺向画纸，画纸中的灰色小人五指探抓，或弹，或拍，或夹，或是直接硬撼，将飞刺来的木剑频频打飞，一时间铛声作响。

    “天机！你别光看着，这是你惹来的麻烦！”

    手捏剑诀指挥着木剑不断攻向画纸的同时，道尊传念给天机老人。

    此时，杨浅忆的意识光球距离天机老人的意识闪电球已经近在咫尺，天机不禁有些激动的道：“别慌，道兄，我的天命延年马上就完成了，等完成后我就来助你！”

    “快点！”

    道尊沉着脸，传念催促。

    眼见杨浅忆的意识光球就在眼前，再加上道尊的催促，天机老人略微想了想后，忽然主动上前，移动意识闪电球从缭绕的烟云中出来，与近在咫尺的杨浅忆的意识光球触碰融合。

    可当意识闪电球与杨浅忆的意识光球触碰，杨浅忆的意识光球要融入天机老人意识闪电球的刹那，突然——

    一道刺眼白光骤然从半空那画纸中飞斩而出！

    这是一道剑光！

    一道纯白色的锋利剑光！

    这道剑光飞斩出的刹那，便同时斩中了天机老人的意识闪电球。

    “啊！！！”

    一声凄厉痛苦的意念自天机老人的意识闪电球中散发开。

    紧接着，便见原本结构稳定的闪电球开始蠕动变幻，明灭不定，溃散出大量细小光球，被杨浅忆的意识光球下意识的吞并融合，涨大体积。

    “啊！！！白恶魔，我要杀了你！！！！”

    天机老人凄厉痛苦的意念辐射散开。

    半空中那巴掌大小的画纸表面骤然碎裂，但奇怪的是画纸本身并没有损失，就像是画纸表面有一层透明屏障碎裂了一般。

    画中灰色小人从碎裂的屏障缝隙中一跃而出，半空之中，由小变大，落地时已恢复了五米高大的体型。

    “怎么样，这招叫做‘神锋斩’，一招能将意识斩成碎片却不会立刻消散灭亡，而是能让被斩者一点一点体会意识溃散的痛苦的意识攻击手段，我新学的，你是第一个尝试的人，感觉如何？”

    从画纸跃出的顾行，看着明灭不定，不断溃散细小光球的闪电球，传念道：“你虽然建立了因果关系网，可惜，知道的太多反而会被信息迷惑。我知道你能够知道什么，但你却不知道我知道你能够知道什么，信息不对等是你失败的一部分原因，还有另一部分原因是，你，太弱了！”

    “你竟然知道‘因果网’！”

    天机老人意念又是痛苦又是震惊的传给顾行，“没想到这个世界上还有其他人知道‘因果网’的存在！哈哈哈哈！白恶魔，既然你知道因果网，那么你应该也知道将来不久会发生什么！你也逃不掉的！哈哈哈哈！”

    “你在说什么？”

    接收到天机老人传来的意念，顾行眉头一皱，不明白天机老人的意念是什么意思。

    “你不知道？”

    天机老人感受到顾行的疑惑，先是一愣，旋即歇斯底里的大笑起来：“哈哈哈！看来你只是知道‘因果网’的存在，并没有建立‘因果网’，哈哈哈！那你就慢慢的期待未来吧！我现在只是比你们早走一步而已，等那一天到来时，所有人都会死！都会死！哈哈哈哈！”


------------

061、结束

    伴随着天机老人的歇斯底里，他意识所凝练的闪电球开始明灭不定，蠕动变幻，不断吞吐出大小不一的意识光球，开始崩溃消散。

    在天机老人旁边的杨浅忆的意识光球将天机老人意识崩溃消散的许多意识光球吞并，不断壮大，很快便从乒乓球大小壮大到了棒球大小，然后还在不断持续壮大。

    这一切发生太快，从天机老人马上吞并杨浅忆的意识光球，到被打落维度成为一张画的顾行从画纸中飞出“神锋”斩，不过在刹那时间。

    等待天机老人意识的集合体闪电球开始崩散时，道尊这才转头过来看向身后的景象。

    当看到天机老人意识的结合体闪电球开始溃散，以及感受到天机老人的歇斯底里后，他面色一沉，手中剑诀掐动，木剑飞转，趁顾行接收天机老人意念之际，攻向顾行脑后。

    嗖！

    木剑飞转速度又急又快，不过瞬间便已飞至顾行脑后，仅剩几寸距离。

    眼见便要被木剑刺到脑后，却只见顾行头微微一偏，同时快速侧头过来，嘴一张，锋利牙齿一口咬住了飞刺而来的木剑。

    “咔嚓！”

    一声碎裂声传出。

    木剑的剑身被顾行牙齿咬住的刹那，被直接被顾行强大的咬合力一口咬断！

    “什么！”

    道尊见状，整个人一震！

    那柄木剑别看外表是木质，但实际上是一件无器，非金非木，而是一种比钻石还要坚硬的材质制成，可大可小，是他在明朝时期无意间获得，一直以来都用来固定头顶道冠的同时，也作为御敌法剑。

    虽然不说无往不利，但也染过不少奇异的血。

    可现在，这柄陪伴他的法剑竟然直接被顾行用牙齿咬断了！

    心痛之余，道尊再次为顾行身体的强大而感到震惊。

    这得多坚硬的牙齿和多可怕的咬合力才能咬碎啊！

    而且，天机一个月前不是说他处于虚弱期，实力不复从前么？！怎么会这么强大！

    “啪嗒。”

    被顾行咬碎的木剑一截掉在了地上，还有一截则被顾行咬在了嘴里。

    顾行抬手将嘴里咬着的半截木剑拿下，放在眼前看了看，以他质变过的视觉，意识凝聚的话，已经能够达到显微镜的效果，能够观察到非常微观的事物。

    顾行意识凝聚在视觉上，看到手中的半截木剑上，有着许许多多密密麻麻的精密纹路，人的肉眼根本看不见。

    这些纹路规律排序在木剑上，似乎改变了木剑的碳原子的排列，让原本只是木头材质的剑变得比钻石还要坚硬。

    众所周知，钻石不过是碳原子的不同排列结构表现出的不同外观物质形式，虽然本质上都是碳原子，但在物质上的表现却天差地别。

    “有意思，上次你的人留下的‘飞剑’上面应该也有这些神秘的纹路吧？好像还在我的旅行包里，因为要提升实力的缘故我也就没怎么管，这些纹路是什么？”

    观察着木剑上的纹路，顾行兴趣浓厚的问道。

    天机已死，杨浅忆已经得救，他也不用争分夺秒，见到感兴趣的东西于是便开口询问。

    在问完后，他才缓缓抬起头，看向道尊，微微一笑，森然而危险。

    一旁的杨浅忆闭着眼睛站着，意识光球在头顶继续吞并着天机老人溃散的意识，此时已经壮大到了快有足球大小，但因为天机老人的意识也溃散得差不多了，杨浅忆的意识壮大速度也变得非常缓慢。

    在杨浅忆身旁不远处，顾行和道尊对站，三者的方位刚好呈三角形。

    道尊在震惊过后，看着顾行森然的笑容，面色不禁有些难看。

    之前天机老人跟他说过，白恶魔跟“上帝”一战是取巧了，在“上帝”没有防备下，一举打碎了“三位一体像”，这才让“上帝”消失，获得了杀掉“上帝”的威名，本身实力只能算世界顶尖之一，但在跟“上帝”一战后正处于虚弱期。

    正是基于这番话，再加上手下火旗手不小心得罪了顾行，他的人亲自试过当时顾行的实力，确实不如刚横空出世时，他才应下了天机老人的请求，给对方护法。

    可现在来看，顾行表现出的实力简直恐怖夸张。

    拥有不死之身不说，肉身之强大，简直堪比古时的巨灵神！

    这样的实力，即使不如集意识，生命，能量三位一体的“上帝”，可也有资格跟“上帝”扳一扳手腕了！

    “不过一个月而已，实力差距竟然这么大！”

    道尊飞速思考，左右衡量后，突然身形一动，纵身一跃，如人跳水般，遁入了地里，拱起一个土包，迅速朝着道观外逃去，速度又急又快，眨眼就逃出了数百米外。

    顾行饶有兴趣的看了一眼那拱起的土包，只见这土包并非是人在土里，蓬松了泥土拱起的土包，因为道尊所化土包远遁过后，所过之处的地面并没有泥土蓬松，仍然如之前一样，平整结实。

    “有意思。”

    看着远遁到数百米之外的土包，顾行忽然对华国古代时的这些遁术法宝来了兴趣。

    这些古代无法用科学解释的现象，在当时的普通人眼中就是神仙之流的人物。但在当今的科技社会，这些古时不能解释的现象或许能用科学的方式解剖其原理也不一定。

    不过，现在暂时不是想这些的什么。

    当道尊的土遁化作的土包逃到数百米外后，顾行的身形“嗖”的一下消失在了原地。

    等到再出现时，顾行已来到了道尊土遁拱起的土包前方。

    “我允许你走了么？”

    看着前方地面准备改换遁走方向的土包，顾行淡淡的说了一句，随后抬起右脚朝地面猛地一跺！

    “轰隆～～”

    方圆附近的地面都随之震颤，林木摇曳，鸟兽惊飞。

    一跺脚之力，堪比地震！

    但更为恐怖的是，顾行这一跺脚，并没有踏破脚下的地面，这一脚产生的恐怖动能，全部都传到了地下，对力量的控制简直堪称完美！

    “嘭！”

    一声巨响突然爆发。

    道尊土遁所化拱包骤然炸开！

    一道人影从中飞出，飞到到一定高度后，又坠落下来，重重摔在了地上，正是一身残破道破，灰头土脸，狼狈不堪的道尊。

    “砰！”

    摔在地上的道尊，发出一声闷哼，口吐鲜血，半天都爬不起来。

    除去神通能力，在身体上，道尊仅仅也只比普通人强些，一场战斗下来，再被顾行踏破土遁，人从高空摔下来，跟路上突然摔倒的老人也没多大差别。

    “这些纹路是什么？”

    在一脚将地下的道尊震飞出来摔在地上后，顾行慢慢走到道尊身旁蹲下，再次问道。

    “哼！”

    道尊冷哼一声，说道：“要杀就杀！”

    顾行闻言，眼睛微微眯起，内中危险光芒似要溢出。

    但却见道尊面不改色，显然并不怕死。

    顾行就这么眯着眼睛看着道尊，良久过后，他忽然睁开，说道：“看来你真的不怕死。”

    “本座修道数百载，早已将生死看透，岂会怕死？”

    道尊冷哼说道：“道途艰险，难以善终，要么成道！要么身死道消！来吧！”

    说完，道尊仰躺在地上，闭上了眼睛，不再挣扎，做好了殉道的准备。

    但顾行却没有动手，而是站了起来，对仰躺在地上的道尊说道：“那些纹路我很感兴趣，所以我暂时不杀你。你不怕死我已经看出来，但我也发现了你的弱点，你似乎很怕受辱。”

    “什么意思？”

    道尊听到这话，重新睁开了双眼，眉头紧皱的看向顾行。

    他心头忽然浮现出了一股不好的预感……

    “到时候你就知道了。”

    一向神情淡然的顾行，脸上忽然微微一笑。

    这个笑容看得道尊毛骨悚然，刚想要说些什么，却忽然感觉眼前一花，接着额头传来一阵剧痛，随后，道尊失去了意识。

    弹出一道气劲将道尊打晕后，顾行拎着道尊的道袍后颈，向着道观走去。

    而以他激发七门后五米多高大的体型，就像是拎着一只小鸡崽一样。

    当顾行回到道观时，之前一直闭着眼睛，意识出体的杨浅忆已经收回意识光球，苏醒了过来，正站在道观院中等待着她。

    “你醒了，感觉怎么样？”

    顾行走进道观，将失去意识的道尊随手扔在地上，身形一边恢复成正常体型，一边向杨浅忆问道。

    这一次激活九霄八门，顾行自然又一次将所穿的衣服给撑破了。

    在激发惊门时，因为体型有五米多，并且为了更好的战斗，身体自动“缩阳入腹”，再加上体表皮肤灰色，看起来还没什么，可现在恢复正常体型后，一切正常后，就不免显得有些尴尬。

    顾行并不在意这些，并不觉得有什么。

    但杨浅忆却是脸颊微红，不好意思看顾行，目光斜视一旁，柔声道：“谢谢。”

    心中纵有千言万语，但此刻尽皆化作在了这两个字。

    “不用客气，你之前帮过我很多，这是还你的。”

    顾行神情平静的回道。

    忽然，顾行感觉到了什么，望向了身后的道观外。

    只见道观大门后，一道水波荡起，撒耶和江东流从中慢慢走了出来。


------------

062、遗址

    “你又变强了……”

    走出来的江东流眼中仍残留着震撼的看了顾行一眼，说道。

    这场战斗，顾行没有让两人帮忙——也确实没有帮忙的必要。

    在将顾行送过来后，撒耶和江东流便来到了距离这里千米之外的一座山上观摩战斗。

    当目睹了顾行的实力后，江东流便知道，他已经远远不是顾行的对手了。

    当初国家召开奇异大会时，顾行虽然也强，但却不像现在这么夸张，一拳之威，仅仅只是拳风便能毁山灭林，这说是人形核武都一点不为过！

    曾经江东流跟顾行短暂交过手，虽然当时双方都没有用尽全力，但真正打起来江东流并不怕顾行。

    可现在的顾行，顾行连跟对方战斗的欲望都生不起来。

    就算功夫再强，但让你去跟一枚核弹战斗，你愿意吗？

    或许是已经没了年轻时的锐气，反正江东流是不愿意的。

    “先穿上衣服我们再说别的吧。”

    在江东流说完顾行又变强后，一同而来的撒耶笑着开口道：“虽然你不觉得，但你这样裸着其实让大家很尴尬。”

    在说话的同时，撒耶将一套休闲运动服递向了顾行。

    以撒耶的能力，能够随意穿梭，深山老林的忽然拿出一套衣服也并不奇怪。

    顾行没有拒绝，接过衣服当着三人的面穿了起来，然后他对撒耶说道：“撒耶，‘囚徒’有能力暂时关押他没有？我留着他还有用，但我们接下来要去探索那里，没时间管他。”

    撒耶转头看了一眼被顾行扔在地上失去意识的道尊，笑道：“道尊的能力属于神秘类，但跟我见过的所有神秘类奇异不同，他的能力似乎很有体系，一直以来我都很感兴趣，可惜他躲藏方面很厉害，即使是我也很难发现他的踪迹，自从两百多年前，‘上帝’出世后不久他便躲了起来，我一直找不到他，直到你打碎‘三位一体像’让‘上帝’从这世间消失后，他才再次出现。可惜我已经没兴趣找他了。”

    说着后面，撒耶摇了摇头：“神秘类的能力谁也说不清楚，不过从刚才他表现出的实力，阿隆索要留下他恐怕很难。这样，我在他身上留下记号，只要你想，我随时能带你到他身边，反正以你的实力打败他完全没有问题，我们就这样不管他就行了。”

    “这样么。”

    听了撒耶的话，顾行想了想后，点了点头，“好，就这样吧。”

    虽然道尊看似在他手下毫无还手之力，但对于普通人甚至一般的奇异而言，道尊都差不多是不可力敌的存在，若是把他关押在“囚徒”的潜舰里的话，可能会导致“囚徒”的潜舰覆灭，他所创立的“独行”以及黑巫师团显然也不具备关押他的能力，索性不如就按撒耶说的，放任不管，留个记号能随时找到对方就行。

    唯一的问题是，撒耶留下的记号，会不会被道尊清除。

    对此，顾行直接开口问道：“撒耶，你留下的记号没有问题么？”

    “放心吧，没问题。”

    撒耶笑道：“一直以来我都能找到你的位置，你不觉得奇怪吗？我同样也在你身上留下了我的记号，你都发现不了，他应该也发现不了，更别说破除。”

    “你在我身上留下了记号？”

    顾行眉头一皱。

    他质变的五感完全感觉不到撒耶在他身上留下过任何记号……

    “顾行……”

    在顾行思考撒耶在他身上留下记号这件事时，杨浅忆忽然开口喊了他。

    听到杨浅忆喊他，顾行不得不暂时将记号的事放下，看向杨浅忆，问道：“什么事？”

    杨浅忆有些怯意的看了撒耶一眼，说道：“你……加入‘囚徒’了？”

    “没有。”

    顾行回道。

    在他的话音落下，一旁的撒耶笑着开口道：“杨小姐，放心，我不会带坏他的。”

    杨浅忆听到顾行没有加入“囚徒”，神情不禁有种松了口气的感觉，而撒耶的话让她脸颊微微有些红，没有搭撒耶的话，她继续对顾行说道：“你有自己的追求我能看出来，我也很羡慕你，不过我还是希望你像以前一样，不要改变。总之……再次谢谢你救了我！”

    “不用客气，我说了这是还你之前给我的帮助。”

    顾行平静回道：“还有什么事么？没有的话我们就先走了。”

    来救杨浅忆，这其实是他一开始就想好的。

    天机老人建立了因果关系网，能够见微知著，顾行便利用了这一点，跟着撒耶去太平洋海底探索“亚特兰蒂斯”文明遗址，让天机老人以为自己没时间来管杨浅忆，借机行事，但实际上，他早就让人在国内注意着全国的动向，只要有什么异象就会立刻得到通知。

    如果天机老人没有借机行事，那么顾行便是真的去探索“亚特兰蒂斯”文明，而如果天机老人借机行事了，那么他就会顺着异象，摸到天机老人的所在，然后让撒耶送他过来，救杨浅忆！

    现在天机老人做出了选择，他来到这里救出了杨浅忆，此间事了，那么他和撒耶、江东流自然是回去继续探索太平洋海底一万三千米那个“亚特兰蒂斯”文明遗址了。

    他已经成功进入了那处文明遗址，将撒耶给他的定位器放在了入口，只不过还没开始探索而已。

    毕竟天机老人在他潜入海底后立刻就行动了，时间有些仓促。

    “没事了。”

    杨浅忆笑了笑，说道。

    顾行微微点了点头，转身面向身后的撒耶和江东流，他先是询问走到失去意识的道尊身旁的撒耶：“撒耶，记号做好了么？”

    “好了。”

    撒耶看向顾行，笑着回道。

    顾行见状，说道：“那么我们走吧。”

    “作为一位绅士，有必要提醒你一下，你应该先送这位女士离开。”

    撒耶笑着走来，说道。

    顾行闻言，眉头微蹙，转头看向杨浅忆。

    杨浅忆连忙双手抬起摆动，说道：“不用不用，我可以自己离开。”

    她吞并了天机老人临死前崩散的不少意识，能力方面得到了很大的增强，她隐隐有种感觉，他的意识已经强到了能够影响物质，形成念力的程度。

    所以她觉得自己并不需要送，可以自己离开这里。

    听到杨浅忆的话，顾行想了想后，对撒耶说道：“撒耶，麻烦你用你的能力送她离开。”

    “没问题。”

    撒耶笑着抬手，“啪”的一声打了一个响指。

    伴随响指，杨浅忆身旁忽然荡起了一层水波涟漪。

    “谢谢你。”

    杨浅忆身为前国内官方奇异组织“维界”的负责人之一，对于撒耶的能力早就非常了解，也没有询问水波后方是哪里，只是再次向顾行郑重的道谢了一遍。

    顾行已不想再说些客套话，一遍转身向道观外走去，一遍简单的对杨浅忆摆了摆手。

    看着顾行走出道观的背影，杨浅忆笑了笑，走入了水波之中。

    送走杨浅忆后，撒耶和江东流也来到道观外。

    “走吧。”

    撒耶笑着再次打出了一个响指。

    三人面前再次荡起一层水波。

    随后，三人依次走入了水波之中。

    在三人走后大约二十多分钟后，道观里被顾行扔在地上的道尊悠悠苏醒过来。

    “嘶……”

    感觉到额头的疼痛，道尊下意识的抬手抚摸着额头。

    同时，他迅速想起了失去意识之前的记忆，然后，他猛地四处张望了一番，在看到周围空无一人，道观仍然跟之前的记忆里一样，被白恶魔一拳轰出了一道深坑阔道，而在道观院中央则躺着天机已经意识消亡，空余肉身存活的身体，他不禁大为奇怪。

    “他竟然就这样放过了我……”

    道尊眉头一皱，思索其中缘由，可惜百思不得其解。

    在思索一阵无果后，他放弃了思索，站了起来。

    “算了，他既然放过了我，那么还是先离开这里，从长计议吧！”

    想着，道尊脚下往前踏出，凌空虚踩，步步登高的来到空中，乘风离了去。

    ……

    微风从高大深邃的通道深处吹来，空气中的湿度恰到好处，没有任何气压水压，感觉就像夏天站在了有风吹过的凉快山洞前一样。

    顾行和撒耶、江东流以及一干“囚徒”的人员站这条通道的尽头，一边吹着甬道深处而来的微风，一边拿着手电筒照亮通道各处，打量着通道的格局。

    在他们身后，是一个直径十来米的水洼，再往后就是跟这条通道一样材质的岩石了。

    这里，就是撒耶想探索的位于太平洋海底约莫一万三千米深的“亚特兰蒂斯”文明遗址的入口。

    顾行从潜舰中下潜后，便是从身后的水洼中进来的。

    “没想到在海底一万三千米下竟然有着这样的地底溶洞！”

    有“囚徒”的工作人员用手电筒照着通道，发出惊叹。

    来到这里的人，包括顾行、撒耶、江东流三人在内，一共有十八人！

    除顾行和江东流外，其余人都是“囚徒”的人，里面有地质学家、考古学家、亚特兰蒂斯文明的研究专家等等！

    还有很多身强体壮的白人黑人，是用来当劳力背各种器材的。

    探索“亚特兰蒂斯”文明遗址，当然不可能就只是顾行、撒耶、江东流三人，所谓术业有专攻，他们虽然都是强大的奇异，但在遗迹探索方面自然是不如那些专业人员的。


------------

063、发现

    “怎么样了？”

    撒耶带着笑意的声音在漆黑的通道中响起，询问着周围的人员。

    漆黑的通道内，十几道手电筒光照亮着周围，还有人提着聚光灯，以超大的光柱照着前方。

    众人其实已经在入口这里驻足了二十来分钟了，探索是文明遗址是很一项讲究的工作，不考虑保护遗址的因素，首先也要摸清环境。

    这个摸清环境包括摸清周围的长宽高度，泥土成份，空气湿度，岩石结构等等工作。

    这些都需要时间。

    不过在这里驻足了二十来分钟，时间也差不多了，毕竟他们不是真正的考古和探索文明遗址。

    在撒耶发话后，很快便有各种专家来给撒耶汇报周围环境的情况：“Boss，这个溶洞通道大概有三十七八米高，四十多米宽，空气湿度是……”

    很快，对方汇报完毕，听完汇报的撒耶笑道：“也就是说，这里的环境对人体并没有危害是吗？”

    “暂时是这样，但通道后面的环境情况是不是这样……”

    汇报的人开口似乎便要长篇大论。

    撒耶打断了他，说道：“既然没有危害，那么立刻出发深入吧。”

    那被打断的人只能闭嘴。

    “出发！”

    有人传达着撒耶的话，一众人开始向着通道深处前行。

    顾行一边随着人群深入通道，一边以自己的五感开始接收周围环境反馈来的种种信息，然后在脑海中构建着周围地形的蓝图。

    以他质变的五感，就算这里没有光线，手电筒的光再多也不足以照亮整个通道，但对于他来说，这里其实也白昼也没有太大区别。

    很快，一条高达三十七八米，宽四十多米的岩石通道在顾行的脑海中渐渐成形。

    而在顾行以五感接收周围信息的反馈，在脑海中构建地形蓝图时，众人一直往通道深处前行。

    一路上，那些背扛器材的白人黑人之间互相闲聊攀谈着，都是一些很典型的话题，足球啊，泡妞啊，音乐啊之类的。

    外国人因为成长环境的原因，大部分嘴都很噪，闲不下来。

    撒耶也没有阻止这些人闲聊，因此一路上听着这些人的攀谈闲聊倒也不算太沉闷。

    “这条通道真长，也不知道怎么形成的，看起来就像一条超级巨蟒的栖息地一样。”

    “闭嘴吧你！要真有超级巨蟒，我绝对先把你推到前面喂它！”

    “你有没有发现，好像越来越冷了。”

    “嘿，想吓我？我可不会上你的当！”

    ……

    除了那些当劳力的黑人白人大汉外，那些穿着探险服的各种专家们也在说着话，只不过跟周围的黑人白人大汉相比，这些人说的话内容就要有营养不少了，都是对这条溶洞通道的看法以及空气湿度的变化和通道形状和大小的变化。

    顾行一边听着这些人的闲谈，一边继续在脑海中构建着蓝图。

    “你的实力提升得真快！”

    忽然，江东流从人群中来到了顾行的身旁，对顾行说道。

    “还好。”

    顾行看了对方一眼，淡淡回道。

    “你说，撒耶找我们来干什么？探索遗址吧，他带的这些人完全足够了，我们在这里根本就是多余的。”

    忽然，顾行感觉到耳边周围的空气变得凝固，随后江东流的声音响起。

    顾行微微有些讶然，旋即传念过去：“厉害！你对能量的运用也算是炉火纯青了，居然凝固了空气，让说话的声音传不到周围，只让我听到。武侠里‘束音成线’的效果也就这样了吧。”

    “过奖了，我不是意识类奇异，无法传念秘密交流，只能想办法自己了。”

    江东流一笑，再次问道：“你觉得他找我们来的目的是什么？”

    这次仍然是“束音成线”。

    顾行闻言，想了想后，传念回道：“‘亚特兰蒂斯’文明是地球的第四纪元文明，根据推测是比现在的人类科技水平更高的时代，但不管科技水平再高，‘亚特兰蒂斯’文明都是延续在第三纪元文明‘穆里亚文明’的基础上，而‘穆里亚文明’又是延续的第二纪元文明‘美索不达米亚’文明，这些文明都跟第一纪元文明‘根达亚文明’有着千丝万缕的关系。而‘根达亚文明’时期的人们，人人都有奇异能力！撒耶应该是觉得这里的‘亚特兰蒂斯’文明遗址里可能也存在着奇异能力的迹象。”

    “奇异能力分为四大类：意识，生命，能量，神秘。撒耶本身的能力是神秘类，而我在意识和生命这两类能力属于顶尖，你则是在能量类能力上算得上顶尖。他叫我们来，应该是预防这里面有着关于奇异能力的突发事件。四大类的顶尖奇异能力都有，任何奇异能力的突发事件应该都能够解决。这是我分析的他叫我们来的原因。”

    “原来如此……”

    接收了顾行的传念后，江东流恍然大悟。

    虽然顾行前面表达的东西，那一堆什么什么文明的，差点没把他绕晕，但后面所表达的意思他却是懂了。

    不过，这是他第二次吃了文化的亏了，这让他不禁做了一个决定：回去就让江夔那兔崽子多读点书，免得以后也像他一样吃文化的亏。

    随后，江东流不再“束音成线”跟顾行秘密交谈，而是就这样大方的用中文交谈。

    顾行一边继续接收周围的信息反馈，在脑海中构建地形蓝图，一边随口跟江东流闲聊着。

    走着走着，忽然，顾行走动的动作一滞，脚下停了下来。

    “怎么了？”

    走在旁边的江东流看着他，奇怪的问道。

    人群中央，不断听着各个专家汇报的撒耶也注意到了顾行这边，走了过来询问道：“顾行，怎么了？”

    在撒耶开口后，众人也因为顾行而停了下来。

    顾行没有说话，只是眉头微蹙的抬头看着通道右边的岩石壁。

    在他的五感信息接收和反馈中，顾行察觉到了通道右边的岩石壁上有些跟他们这一路走来的岩石壁不同。

    形状的不同。

    “那里有点问题。”

    顾行抬手指向通道右边的岩石壁，大约二十一二米高的地方。

    众人循着他所指方向，将手电筒照了过去。

    只见顾行所指方向的石壁上，确实跟周围虽然不算光滑，但还勉强算整齐的岩石壁不同。

    这一处地方的岩石壁凹陷下去了不少，并且这些凹陷弯弯拐拐，看起来不像是无意间形成，倒像是刻意弄出来的。

    在众人凌乱的手电筒照耀下，这些凹陷不少地方背光，让人看的不是很清楚。

    顾行皱眉看了一阵后，直接来到了一个手提聚光灯的黑人大汉面前，说道：“把聚光灯给我。”

    这里的人都是“囚徒”的人，那黑人大汉也知道顾行的恐怖，毕恭毕敬的便把聚光灯递给了顾行。

    顾行提着聚光灯，用念力控制身形漂浮而起，飞到了通道二十多米高的位置，将聚光灯的灯光正面照在了这些凹陷上，让众人终于看清了这些凹陷。

    “文字！这是文字！”

    突然，人群中，一位戴着眼镜，老学究模样的老人在看清岩石壁上的凹陷后，惊呼出声：“这是‘亚特兰蒂斯’文明的文字！没错！这里果然是‘亚特兰蒂斯’的文明遗址！！”

    众人的目光不禁被这个老人吸引，悬浮在空中的顾行也一样。

    看着这个老人，顾行记得来之前撒耶曾介绍过，这个老人是一位“亚特兰蒂斯”文明的研究专家。

    “这些文字是什么意思？”

    撒耶出声询问老人，那长久挂在脸上的灿烂笑容第一次收敛，露出了其他神情：认真。

    没错。

    这就是撒耶现在给顾行的感觉。

    “我看看……”

    被询问的老人，推了推自己戴着的眼镜，开始认真观看通道势必上的凹陷。

    这些凹陷形状很怪异，不属于顾行见过的任何文字，让人看得很别扭。

    那位老学究看了一阵后，皱眉思索起来。

    在思索片刻后，他对周围一个背着包的白人大汉说道：“把我的包给我！”

    白人大汉连忙将包递给老学究，老学究迅速的从背包里拿出了一个皮质笔记本，然后用嘴咬着手中的手电筒照在笔记本上，双手快速的翻看起来。

    “唦～”“唦～”“唦～”“唦～”……

    安静的通道中，就只有老学究翻笔记本纸张的声音，而当翻到某一似乎需要页后，老学究就会停下，手指轻按在笔记本上滑动。

    当找到所需要的东西后，老学究便又用笔写在自己的手上，接着又继续翻。

    就这样周而复始，顾行时而抬头看岩石壁上的所谓“亚特兰蒂斯”文字，时而快速翻着笔记本；时而停顿在笔记本某一页，时而又用笔在手掌上书写。

    周围的众人就这么看着。

    大约十多分钟后。

    “啪！”

    皮质笔记本掉在地上，老学究右手将咬着的手电筒拿下，将光照在左手手掌上，激动的道：“找到了找到了！”

    众人原本目光便集中在他身上，这时听到这话后，更是直直的看着他。

    只见老学究一边将左手手掌拉近到眼前，一边右手拿手电筒照着，一个字一个字的读道：“他……们……来……了……我……们……即……将……灭……亡……”

    漆黑寂静的通道中，老学究的声音，一个音一个音的回荡着，不知怎的，尽是绝望。


------------

064、神秘

    沉默。

    当老学究说出了岩石壁上亚特兰蒂斯文字的含义后，所有人心中都不由自主的泛起了一股绝望的情绪。

    就连顾行也一样。

    这不禁让顾行眉头一皱。

    这股绝望的情绪有些不正常，他现在的身体细胞活性已经达到了100%，体内关于情绪的分泌物早已掌控自如，不可能在他意识清醒的情况下，心中产生这种莫名的情绪。

    “也就是说……这股绝望情绪是来自意识？”

    顾行皱着眉，开始重新审视面前岩石壁上的这一段亚特兰蒂斯文明的文字。

    这段亚特兰蒂斯文明的文字不知道存在了多少岁月，顾行之前不知道其含义时还没有什么感觉，现在知道后再看，竟然能够隐约的感受到一股淡淡的绝望情绪影响着自己的意识。

    “大发现！大发现！！”

    沉默良久后，终于有人打开沉默。

    那名老学究神情激动的道：“这里是海底一万三千米！人类的科技水平还不足下潜到这里，发现这里的情况！也就是说，我们这一纪元的人类恐怕还没有发现这里！我们很可能是第一批来到这里的人类！”

    “这是什么意思？”

    老学究旁边，一个黑人大汉一脸问号，不明白老学究想表达的东西。

    “意思就是，我们很可能看到迄今为止保存最完整的亚特兰蒂斯文明遗址。”

    撒耶代替了老学究回答了那黑人的话，同时也算是解释给在场的其他人听。

    此时的撒耶，脸上仍然挂着那招牌式的笑容，但与以往不同的是，撒耶的眼中多了之前顾行从未见过的认真。

    “没错！”

    研究亚特兰蒂斯文明的老学究猛力点头，激动道：“而且从岩石壁上的文字意思来看，我们发现的很可能是‘亚特兰蒂斯’文明灭亡前夕的遗址，这里面说不定有着‘亚特兰蒂斯’文明灭亡的真正原因！”

    看着老学究激动的模样，周围的人依旧很平静，并没有什么特别感觉。

    在场的人除了这位老学究外，都不是亚特兰蒂斯文明的研究爱好者，对于他们来说，这只是一份工作，没什么好激动的。

    而对于顾行和江东流来说，他们只是答应了撒耶来帮忙。

    至于撒耶对这里面什么东西感兴趣，他们不得而知，也不想知道——当然，这是之前的想法。

    现在，在发现岩石壁上的亚特兰蒂斯文字竟然能够引起意识上产生情绪波动后，顾行稍微有了一些兴趣。

    只见他慢慢降落下来，走向老学究，说道：“能把你的笔记本借我看一下么？”

    对岩石壁上的亚特兰蒂斯文字感兴趣后，顾行第一时间想的是先认识这些文字。

    只有认识了亚特兰蒂斯文字，他才能知道文字的含义，然后感受其中引起意识波动的种种，接着研究和解析其中的缘由。

    达到生命第一态的极限后，顾行曾想趁胜追击，研究生命第二态“基因态”。

    可在别墅的实验室里，研究了那两个“活体”的基因一番后，顾行发现“基因态”并没有他想的那么简单……或者说，简直困难重重！

    在一番研究毫无头绪后，顾行对自身能力的探索便放到了意识上面。

    而亚特兰蒂斯的文字所引起的意识波动就是一个他在意识上面的新发现。

    “孩子，你也对‘亚特兰蒂斯’的文明感兴趣了么？”

    老学究听到顾行的话，笑着将笔记本递了过去，同时说道：“现在的孩子大部分都只对手机、游戏、女孩感兴趣，一点追求都没有，简直就是在虚度光阴！我孙子就是，我想让他跟我一起研究‘亚特兰蒂斯’文明，可惜他只对手机、游戏以及学校里的那些傻透了的女孩跟活动感兴趣。”

    说到后面，老学究连连摇头。

    顾行根本懒得听这些废话，接过老学究递过来的笔记本后，他立刻以念力控制聚光灯悬浮头顶照亮，快速的翻起了老学究的笔记本。

    笔记本上是一个个形状怪异的亚特兰蒂斯文字，然后每个文字都有老学究的注解，文字不是很多，以顾行如今意识的强大加上脑细胞活性的开发程度，很快便将这些亚特兰蒂斯文字记了下来，并且相应的搭配了注解的意思，了解了笔记本上记录的这些亚特兰蒂斯文字的意思。

    “谢谢。”

    记录看完笔记本上的内容后，顾行将笔记本递还给了老学究，同时道了一声谢。

    “看完了？”

    老学究接过笔记本，一脸失望，“你才看了几分钟而已。”

    他显然是以为顾行并不是真的想看，只不过是随便翻翻而已。

    顾行也没有解释，而是来到撒耶身旁，说道：“继续前进吧。”

    “嗯。”

    撒耶笑着点了点头，大声道：“继续前进！”

    众人闻言，开始继续向着通道深处前进。

    顾行走在撒耶身旁，跟撒耶并肩同行，在走了片刻后，他忽然问道：“你想在这里找什么？”

    在他刚来美国时，撒耶曾经就探索亚特兰蒂斯文明遗址的事来找过他，那时候顾行跟“囚徒”在金城有过矛盾，尽管撒耶表现得似乎很有诚意，但顾行并不相信他。

    那时候撒耶说的是想从亚特兰蒂斯文明遗址里找能够打破这个世界牢笼的办法，但那只是一个模糊的概念，具体的撒耶应该有着什么想要寻找的东西或者线索才对。

    只不过，因为当时顾行并不相信撒耶，对所谓的亚特兰蒂斯文明遗址也没兴趣，也就懒得多问。

    但在经历跟“上帝”大战的事后，他跟撒耶之间算是暂时建立起了信任，而他现在正在帮撒耶探索这个亚特兰蒂斯文明遗址，自然要好好仔细询问才行。

    “我想在这里寻找什么？”

    听到顾行的问话，撒耶一笑，眼中认真的光芒灼灼生辉，甚至变得有点疯狂，“我想要寻找的，是‘神’的秘密！”

    “什么？”

    听到撒耶的回答，顾行眉头一皱，“‘神’的秘密？”


------------

065、钢铁

    他是无神论者，并不相信有什么‘神’存在，如果真的有，顾行觉得，那也只是名称为‘神’的强大生物罢了。

    就像他现在的能力，如果放在华国的古代，他也将是神仙一流的存在。

    因此，对于撒耶的回答，他不以为然。

    “我知道你在想什么。”

    看着顾行皱眉的模样，撒耶笑了笑，说道：“现在的世界，各种知识流传，许多以前神秘未知的事物都得到了解释，让很多人都不再相信‘神’的存在。这其实也没有错，这样，你就将‘神’看做是一种目前人类科学无法解释的未知强大生物好了。”

    “你这样的说法还算有趣。”

    听到撒耶的话，顾行微微点了点头，“那么，你想要寻找的‘神’的秘密具体是指什么？”

    “我……”

    撒耶刚要回答，但就在这时——

    “啊————”

    一声惊恐大叫突然响彻通道。

    所有人的动作和谈话齐齐被这突如其来的惊恐大叫打断。

    “怎么回事？！”

    “大家互相看看周围的人都还在不在！”

    “不要慌！冷静！”

    手电筒灯光乱七八糟的晃动，让人的眼睛难以看不清周围的情况。

    顾行眉头一皱，以他质变的五感，虽然这条通道非常高大宽阔，但他仍然能够准确的接收周围信息的反馈，将他们所在通道位置的附近情况映照在脑海中，构建成蓝图。

    虽然无法像视觉一样形成具体的色彩画面，但基本的形态还是能够大致感觉到的。

    而此时，在他质变五感接收到的周围反馈信息里，十八个人全部都在，并没有少人。

    可如果没有少人……刚才那声惊恐大叫是怎么回事？

    而且，顾行竟然无从判断那声惊恐大叫是从哪个方向发出来的。

    以他质变的五感，这应该是不可能的事。

    “这里的时间有问题。”

    忽然，撒耶皱眉开口。

    听到他的话，顾行不禁目光望去：“时间？”

    “嗯。”

    撒耶皱着眉头说道：“刚才我感觉到了有‘时间’流过，之后就有了叫声。”

    “什么意思？”

    江东流也走了过来，听到撒耶的话，他虽然一脸镇定，但显然并没有听懂。

    “这个怎么跟你们解释呢……”

    撒耶眉头皱得更紧了，似乎不知道怎么跟顾行和江东流解释，于是说道：“你们等着看吧，既然有‘时间’流过，那么就是说这里的环境能够保存‘时间’，肯定还会有其他的‘时间’流过这里或者是刚才流过的‘时间’还会再一次流过这里。”

    “听不懂。”

    江东流一脸镇定的说道。

    “……我大概隐约有些你的意思了。”

    顾行皱眉回道。

    “Boss，没有少人！”

    经过起初的慌乱后，随行的“囚徒”人员便很快训练有素的恢复了冷静，不再乱晃手电筒和自乱阵脚，在互相看了周围的人，确认没有少人后，他们之中一人向撒耶汇报道。

    撒耶笑着看了皱眉的顾行一眼，然后对周围的随行人员说道：“继续前行！”

    众人继续前行。

    这次，众人大约深入行进了十多分钟，突然——

    “来了！”

    撒耶沉声道。

    随着他话音刚落。

    “嗒！”“嗒！”“嗒！”“嗒！”……

    一声接一声开关声响起。

    通道里突然一截一截的变得明亮！

    周围的岩石里投射出光亮，很快，周围的岩石壁呈现出一种灰色亮光，整截通道都变得明亮起来。

    “Amazing！”

    那名研究亚特兰蒂斯文明的老学究被这突如其来的亮光惊艳，赞叹道。

    其他的“囚徒”人员虽然不像他一样感到惊艳，但原本漆黑的地方变得明亮，这让他们心情也跟着明朗轻松了起来。

    可下一刻——

    “Oh_shit！hat_the fuck！！（卧槽！那他妈是什么！）”

    一名“囚徒”随行而来充当劳力的黑人大汉看向前方通道惊恐骂出声。随后，他扭头就往后面夺命狂奔。

    其他人这时也看向了通道前方，接着齐齐像那名黑人大汉一样，破口大骂，接着转身夺命狂奔。

    只有顾行，撒耶，江东流三人镇定的站着没动，看着通道前方。

    只见通道前方大约一千多米远的地方，一个大约十七八米高，五六米宽，全身由钢铁构筑而成的钢铁巨人，正大迈步子，疯狂朝顾行等人所在的这边冲来。

    而在这个钢铁巨人身后，汹涌的水流正不断奔来，淹没着一切！

    “你们……还不逃么？”

    江东流环抱双手站在顾行和撒耶身旁不远处，看着疯狂冲过来的钢铁巨人以及钢铁巨人身后那汹涌澎湃的水流，他快速的偷望了顾行和撒耶一眼，全身绷紧的问道。

    “这些是假的。”

    顾行看着前方的钢铁巨人和汹涌水流，皱着眉说了一句。

    撒耶笑着附和点头：“嗯，假的。”

    “假的？”

    江东流有些惊讶，绷紧的身体也放松了下来，“原来如此，难道你们不逃。不过，你们怎么判断出这些是假……”

    江东流的话还没说完，突然——

    那个向着这边疯狂冲来的钢铁巨人陡然之间扑倒在了地上！

    这时，钢铁巨人身后的汹涌水流距离钢铁巨人还有一小段距离，可那钢铁巨人在扑倒之后却再没有爬起来。

    很快，后方那汹涌澎湃的水流涌来，将钢铁巨人淹没，然后继续朝着这边冲来。

    看着汹涌冲来的水流，江东流不禁再次绷紧了身体，问道：“你们确定这些是假的？”

    不用顾行和撒耶回答。

    那汹涌水流还没冲到他们跟前，还有差不多百多米远的距离时，忽然——

    光芒熄灭，通道再次陷入一片漆黑。

    “啪！”

    一声响指声在漆黑之中响起。

    三人前方忽然出现了手电筒的灯光，一道接一道，将通道附近照亮——那些逃跑的人从撒耶弄出的水波中跑回到了这里。

    “够了！”

    撒耶发出一声喝斥。

    原本向后方夺命狂奔的“囚徒”人员，听到撒耶的喝斥后动作齐齐一滞，不再奔逃。

    “Boss！”

    “Boss！”

    ……

    随着一个个停下，这些人也慢慢看清了周围的情况，纷纷羞愧。

    撒耶只是看了这些人一眼，然后说道：“继续前进。”

    说完，便率先走在了前面，继续行进。

    顾行和江东流跟了上去。

    那些“囚徒”的人见状后，也纷纷快步跟了上来，主动超过顾行、撒耶、江东流三人，走在了前面探路。

    大约走了几百米后，忽然——

    “啊！”

    前方探路的一名“囚徒”人员发出一声惊叫，接着“砰”的一声，似乎被什么东西吓得跌坐这里地上。

    随行的“囚徒”人员听到惊叫，纷纷将手电筒的光照了过去。

    而后，这些人齐齐惊愕。

    只见前方不远处，正躺着刚才吓得他们夺命狂奔的那个钢铁巨人！

    不过，跟之前不同，此时的这个钢铁巨人已变得锈迹斑斑。


------------

066、机械

    “我的天，这不是刚才那个大家伙吗？！”

    “刚才的情况难道不是神秘类现象产生的幻觉吗？！居然是真的！”

    “不过这个大家伙好像生锈了，这绣迹……恐怕有不少年头了！”

    “我明白了！刚才我们看到的应该是很多年前残留在这里的景象！这大家伙临死前产生的怨念留作了幻觉！”

    在场的“囚徒”人员七嘴八舌的讨论着。

    虽然他们都是没有奇异能力的普通人，但毕竟身在“囚徒”，面对过不少各国奇异，对于奇异的世界并不陌生。

    在他们讨论着那生锈的钢铁巨人时，顾行和撒耶、江东流三人也走到了前面。

    看着前方竖躺着便堵住了这条通道大半空间的钢铁巨人，三人脸上没有太惊讶，因为刚才他们都目睹了这个钢铁巨人被水淹没的场景。

    唯一让三人感到奇怪的是，这个钢铁巨人是怎么回事？

    难道是亚特兰蒂斯文明里的机器人？

    虽然根据少数的资料显示，亚特兰蒂斯确实是比当前人类科技水平高不少的文明，发明出机器人这种东西完全合情合理，可这个钢铁巨人并不像那些电影里面的机器人一样，由各个金属关键组建而成，而是全身的金属都非常完整光滑，没有丝毫衔接的痕迹，简直就像是钢铁身体的人一样！

    “你能撕开钢铁吗？”

    来到锈迹斑斑的钢铁巨人旁，撒耶向顾行问道。

    顾行明白撒耶的意思，没有说话，只是抬起右手，右手五指指甲慢慢变长变粗变尖锐，很快就变成了乌光透亮的黑色利爪。

    只听顾行平静道：“跟我来。”

    说完，顾行纵身一跃，来到了锈迹斑斑的钢铁巨人身上。

    撒耶笑了笑，身前一层水波荡起，他迈步走了进去，直接来到了锈迹斑斑的钢铁巨人身上和顾行身旁。

    江东流见他们两个都上到了钢铁巨人，脚下一蹬，也跟着跳上了钢铁巨人身上。

    只不过相比起顾行对身体力量的入微控制以及撒耶的能力所带来的细无声，江东流的动静就大多了。

    只听“咚！”的一声，江东流跃上钢铁巨人身上弄出了很大响声，不断回荡在通道中。

    钢铁巨人是以扑倒的姿势趴在地上，顾行三人严格意义上来说，是跳到了钢铁巨人的背上。

    而钢铁巨人即使扑倒了，侧面身体的高度也有两米多，剩下的“囚徒”人员都只是普通人，无法像顾行、撒耶、江东流三人一样轻松上来，只能绕道顺着钢铁巨人的手指爬上来，然后从手臂上走到背上。

    在他们还在绕道时，顾行三人已来到了钢铁巨人的后心处。

    之前顾行带着的聚光灯一直都被顾行以念力控制，悬浮在了顾行头顶，此时，聚光灯一竖，将灯光照在了钢铁巨人的后心处。

    “你们让开点。”

    看着脚下的生锈的钢铁之躯，顾行对撒耶和江东流说道。

    撒耶和江东流闻言，默默的退后了几步。

    在两人退开后，顾行双脚分开，右手呈爪，猛地朝着钢铁巨人的后心处一抓——

    “哧——”

    尖锐刺耳的声音响起，让人听了一阵难受。

    伴随声音，只见五道火星肆虐！

    “咔！”“咔！”“咔！”“咔！”“咔！”

    五声钢铁裂开的声音陆续传来。

    顾行收起分开的双腿，站直了身体，再次看向钢铁巨人的后心处。

    撒耶和江东流也快步走了上来，一同查看。

    只见在头顶悬浮的聚光灯照耀下，原本锈迹斑斑的后心处被抓破开了五道豁口！

    这五道豁口纷纷裂开，成了五道十几公分宽的口子，从口子往里面看，是一片铁色，都是钢铁。

    然而，这些裂开的口子里的钢铁，却呈现出了纤维状……

    看着这些呈纤维状的铁，顾行眉头一皱，撒耶则双眼灼灼生辉。

    “能把这些口子扩大么？”

    撒耶笑着问道。

    顾行看了他一眼，点了点头，“咕隆”一声，双臂骤然膨胀变粗！

    “让开！”

    顾行再次叫两人让开，在两人让开后，他膨胀的双手按住一道豁口，一手按住一边，紧接着，只听他低喝一声，双手往两边用力一掰！

    “咔咔咔！”

    钢铁裂开的声音不断传来，口子被顾行掰开得越来越宽，也越来越深。

    突然！

    一道微光从越来越宽的口子里迸射而出。

    顾行眼睛猛地睁大，双手最后用力往两边一掰，然后人快速后退，避开了被钢铁巨人体内迸射的光照到——他不确定里面迸射出的光有没有危害，他只是习惯性的谨慎。

    “那是什么？！”

    看到钢铁巨人体内迸射出的光，江东流一愣，问道。

    撒耶则是眼前一亮，快步走上前去。

    那迸射的微光呈浅绿色，很像南极光的颜色。在迸射出来后，便迅速变得暗淡，只能隐隐从钢铁巨人背后的豁口看到一些。

    撒耶快步来到被顾行掰宽的豁口前，目光看向了豁口深处。

    “果然……”

    看到豁口深处的景象后，撒耶脸上露出了灿烂笑容。

    这时，退开的顾行见撒耶没事，便也走上前，看向了豁口深处。

    当看清豁口深处，也是那浅绿色微光的散发源后，顾行眉头不禁皱得更紧。

    那是一颗椭圆形，但并不光滑的东西，呈墨绿色，隐隐散发着些许荧光，除此之外，有许多铁色的纤维状物缠绕其上，这些纤维状物已经生锈，显然也是铁，而那个墨绿色的椭圆形东西看起来就像……一颗心脏！

    “你好像知道什么？”

    看到钢铁巨人体内那颗很像心脏的东西，再听到撒耶的话，顾行皱眉看向他，问道。

    这时，那些绕道从钢铁巨人手掌爬上来，顺着手臂过来的“囚徒”人员这时才来到三人身边。

    当他们看到钢铁巨人背后豁口里，那颗像心脏的椭圆形东西后，不禁纷纷惊叹。

    “这是什么？！”

    “Beautiful！”

    “它看起来好像一颗心脏！”

    “这东西是这大家伙的驱动枢纽么？”

    刚过来的“囚徒”人员围在那豁口周围，议论纷纷。

    顾行目光只是看着撒耶，等着对方的解释。

    撒耶在又看了那豁口深处，很像心脏的东西一会儿后，这才满意的笑着看向顾行，说道：“你别误会，我并没有什么瞒着你，关于这个遗址的资料我也全部都给你看过了。至于我刚才的表现，是来自与以前搜集的亚特兰蒂斯文明文献中，关于亚特兰蒂斯文明描述所产生的猜测。”

    “猜测？”

    听到撒耶的话，顾行眉梢一挑，“难道你刚才验证了某种猜测？”

    “没错！”

    撒耶目光灼灼的笑道：“就在刚才，我验证了之前对于亚特兰蒂斯文明的猜测！这个猜测就是，所谓的亚特兰蒂斯文明，并不是我们人类构建的文明，而是机械人的文明！”

    “机械人？”

    顾行眼睛微微眯了起来，没有说话，等待着撒耶的继续。

    而撒耶的话也将江东流以及一干“囚徒”人员的目光吸引了过来。

    “机械人并不是机器人。”

    撒耶没有卖关子，直接说道：“机器人是人类发明出的人形机器，而机械人则是一种物种，跟我们一样，有着意识思维，有着智慧，有着身体。但跟我们不一样，他们的身体是由钢铁等金属铸就！这是我通过所搜集的亚特兰蒂斯文明的资料里，零星的描述推理出来的猜测，但因为亚特兰蒂斯文明存在的痕迹太少了，一直无法证实……”

    “而就在刚才，你证实了这一猜测是么。”

    顾行打断了撒耶，接话说道。

    “是的，没错。”

    撒耶笑着点头。

    “亚特兰蒂斯文明是机械人的文明不是人类的？这怎么可能？！”

    听到撒耶的话，那个研究亚特兰蒂斯文明的老学究显然不能接受，一脸难以置信，也不顾撒耶的身份，他直接质问道：“这里虽然有一个铁人，但你如何证明这就是你所为的机械人？那个绿色的东西看起来像心脏，可这更加证明了你的猜测是错的！如果亚特兰蒂斯文明真的是所谓的机械人的文明，那么他们跟人类又有什么关系？为什么心脏的构造会跟人差不多？！”

    “布兰特教授，注意你的语气……”

    看到老学究激动的不顾身份的质问，有人小声提醒道。

    “没关系。”

    撒耶笑着不介意的摆了摆手，看向老学究布兰特教授，问道：“那你觉得是什么样？我们脚下的这个机械人怎么解释？”

    “我觉得亚特兰蒂斯文明是我们人类的史前超级文明，我们脚下的这个机器人是他们发明的机器人，只不过他们的科技水平远超过我们，可能掌握了熔铁制造技术，能够制造出这种没有任何衔接缝隙，看起来像人类的机器人！”

    老学究挺直着胸膛，说道。

    “是吗。”

    听完老学究的话，撒耶笑了笑，“你的猜测到底对不对，这个我不评论，我们继续深入，这里的时间流有问题，一会儿我们应该还能看到一些什么，或许到时候能为我们解答。”

    说完，撒耶转身向着通道深处继续前行，同时说道：“继续前进。”

    一干“囚徒”众人闻言后，不禁面面相觑。

    在他们还在面面相觑时，顾行淡淡的看了这些人一眼后，随撒耶一起转身继续深入通道。

    “你验证亚特兰蒂斯文明是机械人的文明跟刚才你说的‘神’的秘密有什么关系。”

    顾行走到撒耶旁边并肩而行，皱眉问道。

    “你相信我的猜测？”

    撒耶笑着看了顾行一眼，问道。

    顾行没有理会这种无聊的询问，只是看着撒耶，等待着回答。

    撒耶笑了笑后，收回目光，眼睛慢慢眯了起来，说道：“验证了亚特兰蒂斯时期的主宰物种是机械人的话，那么我推测的‘纪元破灭说’也就有合理的解释了。”


------------

067、高维

    “纪元破灭说？”

    听到撒耶的话，顾行忽然心中一动，说道：“你觉得亚特兰蒂斯文明这一纪元的破灭跟‘神’有关系？”

    之前撒耶说要来这里找“神”的秘密，而现在在他的追问下提出了什么纪元破灭说，意思显然是在说亚特兰蒂斯文明这一纪元的破灭跟“神”有关系。

    “聪明！”

    撒耶赞叹的看了顾行一眼，笑着问道：“如果以科学的角度把‘神’看做是一种强大生物的话，你觉得什么样的生物才配称作‘神’？”

    “配称作‘神’的生物……”

    顾行一边走，一边思考着撒耶的话。

    什么样的强大生物能配称作“神”？

    这个问题，老实说，顾行并没有想过。

    在他从小受过的教育里，老师教导的是以科学解释世界的一切现象，而所身处的国家环境也是扫除封建迷信，打倒一切牛鬼蛇神。

    这培养了他无神论者的观念。

    因此，对于所谓的“神”是什么样的存在，他从来没有想过，因为在他看来，世界上是不存在“神”、“鬼”一类东西的，有的，只有目前科学能解释的现象以及暂时无法解释的现象。

    就算是接触了奇异的世界，见识了种种诡异能力，但他都能以科学的方式解释这些现象，就算是神秘类这种违反常理的能力，在他看来也不过是目前人类的科学水平有限，暂时无法进行解释而已。

    这其中最好的例子就是撒耶的能力。

    之前顾行在知识水平不足时，根本无法理解撒耶那突然出现的能力。

    可经过哥伦比亚大学的疯狂两周学习，汲取了海量的知识后，他也终于稍微看懂了一些撒耶的能力来源于“引力波”，跟时间有关系。

    这一切种种，都让顾行更加坚定了无神论的观念。

    一直到刚才，在听到撒耶询问到底什么样的强大生物才能配称为“神”时，顾行这才开始思考这个问题。

    但不过思索片刻，顾行便皱起了眉头。

    “你这个问题不成立。”

    顾行看向撒耶，皱眉说道：“首先，你没有给‘神’定义，如果是那些宗教的教义对‘神’的无所不能的描述的话，这个世界上没有任何生物能满足。”

    “你说的对，如果‘神’真的像那些宗教描述的无所不能，无所不在的话，这个世界上没有任何生物能满足。”

    撒耶听了顾行的话，笑了起来。

    这时，两人已经走到了那钢铁巨人的下身位置，只见一层水波自顾行和撒耶前方荡起，两人脚步不停的走进去，来到了钢铁巨人后方的通道地面。

    而水波并没有消失，还在钢铁巨人身上的江东流以及一干“囚徒”人员也跟着走进了水波，下到了钢铁巨人身后的通道。

    一群人默默的跟在顾行和撒耶身后，都没有说话，都在听顾行和撒耶的交谈。

    “所以，‘神’并不是这个世界的生物，而是另外世界的生物！”

    走下通道后，撒耶笑着斩钉截铁的说道：“我们所处的世界，不过是一个囚笼！”

    “……”

    听完撒耶斩钉截铁的话，顾行一时无言。

    他很早之前就从杨浅忆的口中得知了“囚徒”的理念。

    视世界为牢笼，想要打破世界的束缚。

    原先他跟“囚徒”并没有交集，并且对奇异世界的了解不多，所以没有将“囚徒”的这个理念放在心上。

    但现在再听撒耶提起这一理念，不知怎地，他心中没有原来那么抵触了。

    洗脑吗？

    谈不上。

    顾行一直都清楚自己在追寻着什么。

    只不过，探索这个亚特兰蒂斯文明遗址的所见所闻，让他看到了更多。

    撒耶这种恐怖主义奇异组织头目的理念，还有左狂那种一代奇人的追求，看似疯狂，但绝对不会是无的放矢。

    顾行不过是能够沉下心看他们想要做的事了而已，这并不影响他的追寻。

    “这个世界是不是囚笼我不知道，我只知道，不可能有什么无所不能，无所不在的强大生物存在，人类不过是三维生物，无法理解的事物多不胜数！在我们眼里看似无所不能，无所不在的能力，兴许只是我们受限于三维视角而无法理解罢了。如果真的存在‘神’这种强大生物，我觉得只可能是更高维度的生物！”

    在缓过了一阵后，顾行就撒耶的话回答道。

    “更高维度的生物？”

    撒耶听了顾行的话，眼中泛起了浓厚兴趣，“你这个猜想很有趣，介意把你的想法说给我听么？”

    顾行闻言，眉头一皱，说道：“人类的感官只能感觉到三维，连时间这种第四维的东西都无法感觉到，就像蚂蚁的感官只能感觉到二维，虽然跟我们一样生活在同一个世界，但在蚂蚁的感官里没有高这种维度，只有前进和左右，当一个物体拔高离开蚂蚁的视线时，在蚂蚁的视角里，这个物体就是突然消失。‘神’这种强大生物如果真的存在，那么祂们所表现出来的无所不能、无所不在的能力应该是一种类似‘高’这种第三维的更高维度活动，因为人类只能感觉到三维，更高维度的活动感觉不到，所以在我们的感官中，这种更高维的活动就充满了不可思——”

    说到这里，顾行忽然一怔，停了下来。

    他蓦然想起了刚才那段“时间”从通道流过时，看到那个钢铁巨人在疯狂向他们所在的方向冲过来。

    撒耶所说的“时间”有问题，指的应该是这条通道里保存着亚特兰蒂斯时期时，这个通道里发生的事。

    因为未知原因，这条通道将那个时期，一个钢铁巨人被水淹没的这个过程的“时间”留存在了通道里，每隔一段时间就会流过通道一遍。

    以此来看的话，当时那个钢铁巨人面前是没有他们的，也就是说，钢铁巨人的目的是想跑出这条通道。

    可突然在冲跑时，那个钢铁巨人摔在了地上，然后就再也没爬起来。

    顾行想的是，那个钢铁巨人为什么会摔在地上后就再没爬起来？

    钢铁巨人外表完好，疯狂冲跑的架势也完全不像强弩之末，怎么会突然摔倒就爬不起来，最终被水淹没呢？

    之前顾行还没觉得，但当说到更高维活动时，他心中不禁产生了一个想法。

    如果依撒耶所言，“神”破灭了亚特兰蒂斯文明这一纪元，那么那个钢铁巨人摔倒后爬不起来，有没有可能是被一位“神”以更高维的手段干掉了？

    身为人类的他们，无法感觉到更高维的攻击手段，因此，在他们眼中，那个钢铁巨人只是摔倒在了地上，然后再没有爬起来。

    这个想法，让顾行眉头紧皱。

    难道真的有更高维度的强大生物存在？

    “怎么了？”

    顾行说话戛然而止，引来了撒耶的问候。

    撒耶的声音将顾行思绪拉回，只见顾行微微摇了摇头，然后看向撒耶，皱眉问道：“你的‘纪元破灭说’是怎么回事？跟‘神’又有什么关系？如果真的存在‘神’这种高维生物，祂们又为什么要毁灭亚特兰蒂斯文明？还有，你说的‘神’的秘密是什么？”

    顾行问出了一连串的问题。

    听到顾行的一连串疑问，撒耶脸上露出了笑容，说道：“我推理的‘纪元破灭说’如你刚才所说，是‘神’毁灭了亚特兰蒂斯文明这一纪元，这就是亚特兰蒂斯文明和‘神’的关系。而‘神’为什么要毁灭亚特兰蒂斯文明，这个我无法回答你，就像你说的，‘神’是更高维度生物，不是人类的思维能够理解的。至于‘神’到底是否存在……你不是已经见过了么？”

    “我见过了？”

    听到撒耶的话，顾行脸上愕然，但旋即，他眼瞳猛地一缩，脑海中诸多画面快速一闪而过，他几乎是脱口而出：“多洛莉丝！”

    ……

    内华达州。

    原美国军事基地51区。

    一个月前，这里戒备森严，军事化管理下，进出都需要密码和层层请示。可一个月后的今天，这里变成了一片荒凉的血污之地。

    军事基地里，到处是或鲜红或暗红的血迹，还有许多黄黑色的粘稠液体沾染得到处都是，空气中一股股异臭味弥漫。

    几架战机忽然从远处天空出现，接着快速从基地上空掠过，快速的投放了许多无人机下去。

    可就在这时，天空中突然刮起了龙卷风，将这几架战机裹入其中，眨眼的功夫便“轰！”“轰！”两声，战机发生爆炸，机毁人亡。

    那些投放的无人机也卷入了其中，眨眼被绞成了无数碎片，向着下方的51区军事基地散了下去，仿佛漫天花雨。

    一块无人机的塑胶碎片缓缓飘落，飞到了51区的军事基地中。

    当快要掉落在地面上时，一只洁白纤细的手接住了这块塑胶碎片。

    “真是美妙的味道啊！”

    一个悦耳的笑声响起，笑声的主人，一个二十多岁模样的白人女生站在满是血迹污秽的军事基地中，一声沉醉的发出赞叹。

    如果顾行在这里就会认出，这个二十多岁的白人女生，正是之前跟他有过一面之缘，被“多洛莉丝”手链附身的珍妮弗！


------------

068、质问

    在珍妮弗身边，还跟着一个人，“黑卡”十大首脑之一的迪恩?佩斯！

    两人站在充满血污的51区军事基地里，天空中飘洒下来零星的无人机塑胶碎片，珍妮弗在神情沉醉片刻后，缓缓睁开眼睛，从容自信的笑着向基地深处走去。

    迪恩一边小心翼翼的跟在珍妮弗身后，一边眉头微皱着打量军事基地里的血污。

    只看军事基地中这到处遍布的血污，迪恩就能够想象在这里发生的血腥凄惨画面，这让他不禁眉头皱得更紧。

    忽然，走在前面的珍妮弗开口笑道：“迪恩，你知道‘黑卡’的十位首脑里，我为什么只挑你跟我一起来这里吗？”

    “为什么？”

    听到珍妮弗的话，迪恩皱眉问道。

    这确实是他心中的疑惑。

    老实说，也不是他妄自菲薄，“黑卡”的十位首脑里，他的战力不是最强的，也不是头脑最灵活的，他实在想不出，眼前这个神秘的强大女人为什么会偏偏挑他跟着一起来。

    大约一个月前，这个神秘女人来到“黑卡”的总部，以让“黑卡”成为下一个“上帝”为诱惑，成功游说“黑卡”的十位首脑与她见面。

    在见面后，这个女人以强大到极致的意识能力以及手段，一举控制了“黑卡”的十位石脑，在他们的意识中设下了这个女人口中的“神咒”，致使整个“黑卡”成为了这个神秘女人的掌中物。

    在掌控了“黑卡”后，这个神秘女人竟然让“黑卡”的势力撤离了他们好不容易才占据的纽约，长途跋涉的来到内华达州！

    而来到内华达州，他们才知道这里竟然爆发了“丧尸”狂潮！

    有心想离开，但他们全都被这个神秘女人控制了意识，一位首脑强行离开，结果当场脑袋像西瓜一样炸了开，这震住了他们剩下的所有人，只得强忍离开的冲头，留了下来。

    撤离纽约是十多天前的事，路上花去了两天时间，他们来到这里的时间只有差不多一个星期，这一个星期里，他们遭遇过三次“丧尸”。

    那些“丧尸”跟电影里非常不一样，动作迅猛，咬合力惊人，唯一跟电影里的“丧尸”一样的，只有除爆头外，根本杀不死。

    当然，还有一个稍微好些的不同，那就是那些“丧尸”似乎只有其中的一些有感染能力，可饶是如此，“黑卡”的人遇到后仍然损失了不少人。

    一直到昨天，他们才找到一个合适的地方当基地驻扎了下来，而后——也就是今天，他被珍妮弗叫上一起来到了这里。

    一路上，他都在疑惑珍妮弗叫上他一起来的目的，各种猜想在心中浮现，他想做些什么，但一想到意识里的“神咒”，他就完全没有了反抗的想法。

    现在，对方既然主动提出，他不管真心还是表面，都表现出了应有的疑惑。

    “因为，你是‘黑卡’十位首脑里，唯一见过他的人。”

    珍妮弗意味深长的看了神情疑惑的迪恩一眼，一双深邃的眼睛仿佛能够洞察一切，让迪恩有一种彻底被看穿的感觉，不由心中一紧。

    “唯一见过他的人？”

    听到珍妮弗的话，迪恩一脸茫然：“谁？”

    珍妮弗也不解释，只是笑着说道：“你不用知道是谁，总之以后你好好跟在我身边就行了。放心，我之前承诺过让你们成为下一个‘上帝’的话，我一定会兑现的。”

    “谢……谢谢。”

    听完珍妮弗的话，迪恩勉强笑着道谢。

    他现在哪里还有心情成为什么“上帝”，命被别人攥在手里，那爆头的一幕还历历在目，他现在只想意识里这该死的“神咒”能够解除！

    不过，表面上，他自然不敢表现出来。

    “不用客气。”

    珍妮弗一笑，目光忽然扫视了四周一眼，说道：“好了，迎接我们的来了。”

    “什么？”

    迪恩闻言一怔。

    下一刻，他的眼瞳不禁猛然一缩！

    只见他们所在的附近，四面八方，一群“丧尸”，密密麻麻的朝着他们疯狂涌了过来！

    迪恩骇然失色，连退几步，便想逃跑，但这时，珍妮弗的笑声响了起来：“不用担心，这些小东西都是我的。”

    伴随她话音落下，迪恩只觉得耳膜微微一痛，一股他难以听到的声频传来。

    四面八方原本疯狂涌来的“丧尸”速度骤减，由疾到快，由快到慢，最终在围堵他们周围，将他们包围在一个直径十来米的包围圈中后，停了下来。

    迪恩看着周围密密麻麻的“丧尸”，面色很不好看。

    珍妮弗却笑容灿烂的毫不在意。

    忽然，“丧尸”群自行分开了一条道，一只与周围“丧尸”不同，比周围“丧尸”高大强壮不少，肌肉虬结，皮肤呈灰色，不断脱落又不断自愈的“丧尸”从这条分开的道里以四肢撑地的姿势爬上前来，一直来到了珍妮弗面前。

    然后，让迪恩大跌眼镜的一幕出现。

    只见这只与周围“丧尸”不同的强壮“丧尸”，像是一直讨主人欢喜的狗一样，蹲在了珍妮弗面前，用头不断的去拱珍妮弗的腿。

    珍妮弗笑着抬手抚摸这只“丧尸”的头，笑着道：“做的不错，泰勒。”

    ……

    “我是谁并不重要，重要的是，我找你来的目的。”

    “呵呵，你难道以为你能找到这里来只是巧合么？”

    “我要你灭世！”

    “我饿了，而且这个世界的发展太快，人类的敬畏心越来越缺失了，这样很不好。”

    ……

    当脱口而出“多洛莉丝”这个名字后，顾行的脑海中不断的回想着之前在皇后学院跟那条手链的谈话。

    越想，顾行便察觉到了对方那话里话外所表现出的“非人”姿态。

    “是了！那时候对方的言语中便从来没有以人类的角度所说的话，从头到尾都高高在上……也难怪，对方竟然会那么详细的知道左狂都不知道的‘第二态’！这一切都解释得通了！”

    深深呼吸一口气，然后吐出，顾行的世界观有点崩塌，因为他以往的认知被颠覆了，这个世上竟然真的有着“神”这种高维生物存在！

    在缓了一阵后，忽然，顾行目光猛地看向了他身旁的撒耶，质问道：“你怎么知道我见过？！”


------------

069、解读

    在皇后学院跟“多洛莉丝”的见面，以顾行质变的五感，能够清晰的察觉到周围的一切信息动向。

    而以手链形式存在的“多洛莉丝”这位高维生物，意识比他还强大，如果撒耶在附近的话，他们一定能够察觉到才对。

    可当时的情况，他们两个都没有察觉到撒耶的存在，显然，当时撒耶并不在场。

    但撒耶刚才的话，显然是知道他跟“多洛莉丝”见过面了，这又让顾行感到疑惑。

    而且，这趟探索“亚特兰蒂斯”文明遗址之行……顾行总觉得更像是撒耶在有意无意的引导他认知到“神”这种高维生物存在一样！

    这让顾行看向撒耶的目光微微眯起，忍不住再次质问道：“还有……你到底想干什么？！”

    “顾行，放轻松，不要这么紧张。”

    面对顾行的质问，撒耶只是笑了笑，说道：“等探索完这里我们在说这个，你看怎么样？”

    听到撒耶的话，顾行微眯眼睛的神情不变，就这么一直看着撒耶。

    撒耶同样神情不变，笑着说道：“你现在才认知到有用‘神’这位高维生物存在，世界观肯定很颠覆，心里估计还有着迟疑，难道不想彻底确认一下吗？我向你保证，等这里的事完后，我一定给你一个解释！”

    听完撒耶这番话，顾行微眯的双眼仍然不变的凝视着一脸笑容的撒耶，片刻后，顾行睁开双眼，冷声道：“好，等探索完这里，我等着你的解释！”

    说罢，顾行转过头去，不再说话，直视通道前方，快步行进。

    撒耶见了只是一笑，脚下步伐也跟着加快，跟上了顾行。

    在两人身后，江东流和“囚徒”的一干人员均没有说话的微皱着眉头，消化和思考着刚才顾行和撒耶的对话。

    顾行和撒耶的对话很大一部分让他们觉得云里雾里的，听不太懂，只有关于“神”是高维生物这段内容他们中的大部分人听懂了一些。

    不少人为之震惊，而研究亚特兰蒂斯文明的老学究布兰特教授则情绪激动的不愿接受这番说辞，想要辩驳什么，可撒耶根本不理他，无论他是开口说话还是快步上前，都被撒耶以能力阻止在了后方，除了江东流外，布兰特教授在周围人眼里都只是一副“老实”跟着走的模样。

    “他们两个到底在打什么算盘……”

    江东流跟在顾行和撒耶身后，看着两人的背影皱眉思索。

    顾行和撒耶的谈话，他有些听懂了，有些没听懂，显然，顾行和撒耶之间还有着什么事他不知道，在搞不清楚情况前，他准备静观其变。

    就这样，探索气氛陷入了一阵尴尬的沉默。

    顾行不再开口，脚下步伐快速的深入通道，受到顾行和撒耶谈话的“不欢”影响，其他人也不敢再说话——面对白恶魔和世界第一恐怖主义的奇异组织Boss，在这种气氛下，就算是“囚徒”的自己人也大气都不敢喘一下。

    于是，众人就在沉默之中，向着通道深入。

    时间流逝……

    二十多分钟后。

    忽然，顾行前进的脚步一滞，随后身形停了下来。

    随着他停下，一脸笑意的撒耶也停了下来。

    在他们两个停下后，跟在身后的江东流等人自然也停了下来。

    “怎么了？”

    江东流从后方的人群中走上前，来到顾行和撒耶两人身旁，问道。

    顾行没有回话，只是以念力控制聚光灯飞了出去，旋转着照射周围。

    在聚光灯的旋转照射下，众人看清了周围的环境，也明白了停下的原因。

    只见在聚光灯的旋转照射下，众人前方大约十数米外，不再是通道，而变成了一个更宽阔的空间！

    聚光灯飞进了前方的宽阔空间中，灯光照射下，让众人看清了那宽阔空间里竟然全是铁色的金属构造而成！

    “我们到尽头了么？”

    众人之中，有些欣喜的开口问道。

    没有人回答他。

    顾行在控制聚光灯探完路后，向着前方通道尽头的宽阔空间走了去。

    撒耶和江东流也紧跟顾行的步伐，一起走了去。

    剩余的一干“囚徒”人员见状，自然也只能跟上去。

    很快，众人来到了通道尽头的宽阔空间。

    顾行以念力控制着聚光灯在这宽阔空间里飞转照射，只见这处宽阔空间比通道大了不少，直径约莫有一百多米宽，呈拱圆形，四周壁垒全部由金属构建，这些金属跟外面的那个钢铁巨人一样，锈迹斑斑，青苔爬满大半。

    除此之外，这里空空荡荡，什么也没有。

    “这里怎么感觉……像是一个住人的洞穴？”

    在聚光灯的飞转照射下，众人将这里的环境看完，有人不禁疑惑出声。

    黑暗中，顾行借着聚光灯的光看了那出声的人一眼，这也是他的想法。

    这里看起来就像是外面那个钢铁巨人的住处一样。

    “又来了！”

    忽然，撒耶开口说道。

    伴随他话音落下，只听“嗡”的一声，这处宽阔空间里骤然亮了起来！

    只见四周锈迹斑斑爬满青苔的金属壁垒变得光亮如新，一堆镌刻在金属壁垒上的神秘纹路泛起光亮。

    还没等众人好好打量，突然，一名“囚徒”的人一脸难以置信指向一处：“Oh_shit！是刚才那个大家伙！”

    众人迅速循着那人所指方向望去。

    只见这处金属空间的一角，刚才那个十几米高的钢铁巨人端坐一角，正拿着什么东西在金属壁垒上书写着。

    顾行以质变的视觉远远望去，发现这个钢铁巨人书写的赫然正是刚才他所学的“亚特兰蒂斯”文明的文字。

    凭着刚才所学的文字，顾行试着去解读这个钢铁巨人所书写的内容，大半都看不懂，只有少许能够看懂：

    “他们来了……这个星球已经破灭在即……他们为这个星球注入了有毒气体和有毒液体……这些有毒气体和液体充斥着整个星球……腐蚀着我们的身体……我们不朽的身体开始生病……我们开始死亡……”


------------

070、蚂蚁

    “……这里已经变成了禁忌之地……我们准备离开…………降临了！在我们要离开的时候………………看着族人们一个个死去……为了延续……仅剩的我们分散逃走……我跳入了毒液………………在这里已经不知道多少时间……我的族人们啊……”

    “……这一天终于还是到来了……”

    顾行断断续续的解读着钢铁巨人书写的内容，在略过看不懂的部分后，很快，顾行便已看到了末尾。

    忽然！

    原本书写的钢铁巨人猛地站起身，毫不犹豫的便向着通道口冲来。

    顾行等人就站在通道口，看着钢铁巨人冲来，一时间，那一干“囚徒”人员手忙脚乱的四处散开，只有顾行、江东流、撒耶三人在见过了之前的钢铁巨人后，并没有丝毫慌乱，仍然镇定着不动。

    而后，眨眼之间，钢铁巨人冲到了通道口来，下一刻——

    四周恢复漆黑一片，仅有众人手上的手电筒和顾行念力控制的聚光灯仍然散发着亮光。

    “呼～”

    在四周恢复漆黑后，散开的“囚徒”人员纷纷松了一口气。

    而黑暗中，顾行看着那钢铁巨人之前所坐的方位，皱着眉头走了过去。

    等走到钢铁巨人端坐书写的地方后，顾行身形慢慢悬浮升起，来到了钢铁巨人书写的金属壁垒前。

    只见前方的金属壁垒锈迹斑斑，爬满了青苔，并不像刚才所看到的那样光亮如新。

    顾行看着前方满是锈迹的金属壁垒，意念一动，“哗啦啦”的声响乍然传来！

    仿佛有一层无形之力在刮擦着金属壁垒，上面的锈迹和青苔通通被这层无形之力一层接一层的刮擦了下来。

    很快，这处金属壁垒慢慢显露出了原来模样，虽然仍然有锈黄斑迹，但已经能够勉强看清金属壁垒上面的东西。

    “这算是遗书么……”

    看着锈黄的金属壁垒上的“文字”，顾行漂浮的身形缓缓靠近，而后抬手触摸。

    锈迹青苔之下，是刚才那个钢铁巨人书写的内容，密密麻麻一片，看起来很是古怪。而在末尾处，最后的几个“文字”明显的缭乱了，甚至最后的一个文字根本就没写完，长长的划了一笔，延伸了很长出去。

    看完刚才那段“时间”影像，顾行自然也明白了是怎么回事。

    一边触摸着这些“文字”，顾行一边感受着其中蕴含的意识波动，字里行间，充斥着深深的绝望与无助。

    而在最后一句话里，除了绝望与无助外，还有着一丝解脱的波动。

    这些波动是那样真实，让顾行心中最后的一丝对高维生物存在的疑虑彻底打消了。

    “对于机械人族来说，有毒的气体和液体你应该明白是什么吧。”

    下方忽然传来说话声。

    顾行低头望去，发现撒耶和江东流已走到了他所悬浮的正下方，开口的是撒耶，脸上仍然是那副招牌式的灿烂笑容。

    “这些机械人的身体是金属构造，对他们来说有毒的气体和液体就是我们人类赖以生存的水和氧气。”

    念力一边控制着身体降落到地面，顾行一边回道。

    此时，他已经懒得纠结撒耶似乎也能看懂这些亚特兰蒂斯文字的事了，在降落到地面后，顾行直接看向撒耶，说道：“好了，我已经相信有高维生物存在了，你的解释呢？”

    “你不觉得很有意思吗？人类赖以生存的水和氧气，对于亚特兰蒂斯文明的机械人来说却是剧毒。”

    撒耶没有正面回答顾行的话，而是笑着说道：“你有没有想过一个问题，将来如果人类文明灭绝后，给人类文明带来灭绝的事物兴许也是下一个纪元文明赖以生存的事物也不一定。”

    “你想说什么？”

    顾行眉头一皱，没有心思跟撒耶打哑谜，直接问道。

    “我想说，人类文明已经是这颗星球的第五个纪元文明了，从原始时期到现在也就短短几千年的时间。而在这几千年文明逐渐繁衍发展到如今的地步之前，更是花了对于人类来说难以计量的年月才从单细胞生物进化成如今的模样，可灭绝的时候，不过只是刹那之间的事——至少对高维生物来说是刹那之间的事。”

    撒耶脸上依旧挂着笑容，但神情间却弥漫着伤感，“一想到这里，还真是让人惆怅啊。”

    顾行听到撒耶的感慨，没有说话，只是眉头皱得更紧。

    撒耶脸上的伤感转瞬即逝，他笑着看向顾行，再次问道：“你知道高维生物毁灭低维文明是为了什么吗？”

    问完，撒耶也不等顾行回答，自顾自的笑着说道：“只是为了乐趣而已。”

    “高维生物的世界，低维生物理解不了，但其实也可以进行假想。高维生物毁灭低维生物的文明，如果放在人类的视角里，就像是人类为了趣味，把高温铝水或水泥浇灌进蚂蚁窝，为的只是看一眼蚂蚁世界的构造。至于蚂蚁的生存问题，这根本不在人类的考虑之中。对于高维生物来说，人类其实就是蚂蚁。”

    听着撒耶说到这里，顾行终于忍不住开口，他眯眼看向撒耶，说道：“你知道的似乎有点太多了！”

    作为一个人类，撒耶知道的东西未免也太多了一些。

    之前顾行对这个世界的认知还没有被颠覆时，只是觉得撒耶能力很神秘，但现在在认知到还有人类无法理解的高维生物存在后，信息的掌握，让顾行再看原来的人或物时，想法也变得不再相同。

    或许是世界观被颠覆后，看待事物有了另外的新角度，让顾行变得疑神疑鬼。

    总之，撒耶自从开始探索这个亚特兰蒂斯文明的机械人所在的洞穴遗址后，有意无意的似乎都在引导着顾行认知着“神”这种高维生物的存在。

    而他听到的关于“囚徒”的信息，虽然是世界第一恐怖主义的奇异组织，但似乎除了金城事件有参与外，并没有干出什么其他的恐怖主义事件。

    尤其是在发生了内华达州的“丧尸”事件后，美国将责任推到了“囚徒”头上，让顾行觉得以前他所知道的关于“囚徒”所干的恐怖主义事件都需要打上一个真实性的问号才行。

    如此种种，再加上撒耶一直以来似乎都坚定贯彻这个世界就是一个“囚笼”的理念，都让顾行不得不产生一个怀疑。

    撒耶……会不会也是高维生物？！


------------

071、囚笼

    这个怀疑并非无的放矢。

    首先，撒耶知道的东西对于一个人类来说未免太多了些。

    其次，在跟撒耶熟悉了以后，一直以来，撒耶的所作所为似乎完全配不上世界第一恐怖主义奇异组织Boss的名头。

    最后，在这个亚特兰蒂斯机械人族的洞穴遗址里，撒耶所做的引导太过明显，与所谓的寻找“神”的秘密名不副实。

    这些都是顾行产生怀疑的原因。

    至于这样做的目的是什么，顾行信息太少，分析不出来。

    不过如果是以人类的角度分析的话，顾行大致觉得就跟人类中那些倡导保护生态的人差不多，有坏人也有好人。

    高维生物中应该也有好有坏……

    这是顾行的猜测。

    “我知道你在想什么。”

    面对顾行的质问，撒耶笑了笑，说道：“你在怀疑我是不是也是高维生物是吧？这一点可以明确告诉你，我不是高维生物，我是人类。至于我为什么会知道这么多，这一点解释起来有些复杂，等离开这里后我慢慢给你解释。但在此之前，你需要知道一件事！”

    说到这里，撒耶收敛笑容，严肃道：“‘多洛莉丝’是高维生物中对低维文明收割者，如果说高维生物对于人类来说是‘神’的话，那么祂绝对不属于善良的‘神’。人类文明目前属于祂的管辖时空，祂的目的是收割人类的情感食用！现在，祂的一缕意念已经在付之行动了！好消息就是，这个世界与高维世界隔绝，祂无法真正降临，只要除掉祂这一缕意念，人类文明就能继续苟活一段岁月。”

    撒耶这段话的信息量太大，让顾行听得眉头直皱。

    在消化片刻后，顾行问出了自己感兴趣的部分：“你说的收割人类的情感食用是什么意思？”

    撒耶闻言，解释道：“高维生物之间的喜好不同，就像人类对吃穿用度的审美不同一样，高维生物收割情感食用……这个就像是人类为了口腹之欲，去摘果子，偷蜂蜜差不多。比喻不是很恰当，但差不多就是这样。‘多洛莉丝’喜欢食用生物意识波动产生的种种情绪，这对于祂来说就像不同口味的水果一样，祂会定期对管辖时空内的生物进行收割——当然，高维生物的时间概念跟低维生物不同，多洛莉丝的收割周期对于人类来说可能是几百甚至几千年。而至于收割后人类会变成什么样，这并不止祂的考虑之内。对于‘多洛莉丝’而言，人类文明就像是一种‘食材’，收割完毕后，就算‘食材’枯死，只要过一段时间就能重新繁衍生长出来。”

    说到这里，撒耶自嘲的笑了笑，“我们人类文明也算是第五次自行繁衍生长出的‘食材’了。”

    “……”

    听完撒耶的话，顾行面色难看无比。

    任谁知道自己只是“食材”的一小部分都不会好受，尤其是根据撒耶的描述，这个世界对于高维生物而言，简直就像豢养在圈里的肉猪一样。

    如果真如撒耶说的这样，那么这个世界确确实实是一个巨大无比的“囚笼”！

    “这只是我的一面之词，我知道你心里肯定还有怀疑，但你可以去找‘多洛莉丝’对质询问，身为高维生物的祂应该不屑于骗你，毕竟你对祂而言，只是人类这一‘食材’里非常微小的一部分。”

    撒耶再次开口，说道。

    顾行闻言，深深的看了他一眼，说道：“祂现在在哪里？”

    听到顾行的话，撒耶顿时抬手打了一个响指。

    “啪！”

    一声脆响，一层水波骤然生成，迅速将顾行和撒耶两人吞没，消失不见。

    “喂！你们要去……”

    一旁的江东流看到两人被水波吞没，先是一怔，旋即对两人叫道：“……哪……里。”

    他的一句话没有说完，顾行和撒耶便已消失不见，让他愣愣的下意识放缓了最后两字的出口。

    一干“囚徒”人员也是瞪大了眼睛，看着顾行和撒耶离开的地方，不知所措。

    ……

    内华达州，51区。

    密密麻麻的“丧尸”围拢着整个51军区基地，从高空俯视的话，浩浩荡荡的“丧尸”群显得格外壮观！

    在“丧尸”群中央，有着一个约莫直接十来米的包围圈，珍妮弗和迪恩站在其中，迪恩神情惊异的看着将周围围得水泄不通的“丧尸”群，然后又看着前方，笑着抚摸那只被珍妮弗叫做“泰勒”的“丧尸”首领，大脑一时间空白一片。

    内华达州的“丧尸”竟然也是这个女人控制的！天呐，这个女人未免也太恐怖了！

    “呵呵呵呵呵……”

    珍妮弗口中发出着愉悦的笑声，她一边用手在脚边那只不同与周围“丧尸”的强壮“丧尸”头上抚摸着，一边目光似笑非笑的看着不远处的一座军区基地的房顶上。

    不一会儿，她所看的军区基地房顶上骤然荡起一片水波，当水波消失过后，两个人出现在了房顶上，正是顾行和撒耶。

    “嗯？这里是……”

    刚出现在顾行立刻便注意到了身处在一座类似厂房的房顶上。

    随后，在他下意识的扫视周围一眼后，他的眼瞳不禁猛地一缩！

    从他所身处的房顶上往外望去，只见密密麻麻的“丧尸”群将这里包围了起来，只一眼，顾行初步估计，将这里包围起来的“丧尸”群起码有十几万之多！

    “这里是内华达州51区。”

    撒耶解答了顾行的问题，然后他无视顾行凶厉的眼神，来到房顶边缘，俯视着下方说道：“‘多洛莉丝’就在下面，我们就在这里跟祂交流，靠太近的话太危险了。”

    听到他的话，顾行微微一怔，然后收敛了凶厉眼神，走到了撒耶身旁，一同向下方俯瞰。

    只见下方，密密麻麻的“丧尸”群中，一个直径约莫十来米的包围圈中，两个人顾行都认识的人站在其中，一人是“黑卡”十位首脑之一的迪恩·佩斯，一人则是顾行在皇后学院图书馆中见过的珍妮弗。

    此时，珍妮弗也在笑吟吟的抬头看着他们这边。


------------

072、触发

    几乎是第一时间，顾行便注意到了珍妮弗手腕上戴着的“多洛莉丝”手链。

    “果然是她！”

    在知道了“多洛莉丝”手链的真面目是高维生物后，顾行再看对方，不禁眼睛微微眯了起来。

    “你现在是不是后悔了当初的选择？”

    一道意念传了过来，来自下方的珍妮弗……或者说“多洛莉丝”。

    接收到对方传念，看着下方抬头望着房顶他们所在地方的珍妮弗，顾行眯着眼睛，传递了一道意念过去：“高维世界是什么样的？”

    接收到顾行的传念，下方的珍妮弗露出了讶异之色，随后笑着传念道：“看来你已经知道我是谁了。”

    传完这道意念后，珍妮弗的目光忽然从顾行身上转移，聚集到了顾行旁边的撒耶身上。

    看着撒耶，珍妮弗的笑容慢慢收敛，眉头微微皱起，眼中有着一丝迷惑：“你是……什么？”

    这道意念生成，传递给了撒耶。

    撒耶沉默不言，没有任何回应。

    意识间的交流无比快速，并且除非刻意扩散，否则只有接收了意念的人才能听到，因此，顾行和珍妮弗之间的意念交流与撒耶和珍妮弗之间的意念交流是分开的，顾行和撒耶双方并不知道对方跟珍妮弗之间有什么交流。

    同样，珍妮弗也不知道顾行和撒耶之间存在着什么交流：

    “那个女人就是‘多洛莉丝’，你应该已经见过了。”

    “我知道。准确的说，那个女人手腕上戴着的手链才是‘多洛莉丝’。我想知道，这种以手链方式的存在算什么？”

    “我不知道。我不是高维生物，不了解祂们，你的问题我无法回答。”

    ……

    顾行和撒耶之间，也在进行着意念上的秘密交流。

    “……高维世界是什么样的？”

    顾行再次传念给了珍妮弗，询问高维世界。

    对于顾行来说，珍妮弗从高维世界降临的目的是以及人类文明的存亡等问题，都没有他的追寻重要。

    在得知了高维生物的存在，世界观被颠覆后，顾行回头再思考一直以来困惑的种种，不禁有了新的认识。同时，也多了很多疑惑。

    其中最大的疑惑是之前一段时间里，频繁梦到的那个漆黑如墨的黑暗之地。

    第一次梦到那个黑暗之地时，是当初顺着冥冥中的牵引，追寻了两年，在苏省鬼村获得了《生命的进化》这篇信息后，意识紊乱冲出道路，被救到医院时所做的梦境里。

    之后便再没有这方面的梦境和牵引感觉，直到来到美国，在去西雅图的途中遭遇了黑巫师进行黑魔王召唤。

    在那次召唤中，他产生了熟悉感，这股熟悉感让他想起了关于黑暗之地的梦，并且，当时他心中第一次感觉逼近了一直以来追寻的真相。

    之后，他吞噬了被称为“黑魔王”的滚滚黑烟，然后开始频繁做了一段时间的梦，所梦到的就是那黑暗之地。

    可以说，他一切的初始似乎都来自那个黑暗之地。

    然而，关于那个黑暗之地的了解，也仅仅到此而已。

    他曾事后查找过很多资料，都没有找到任何线索。

    之后，他把希望放在了黑巫师群体上。

    可在征服了黑巫师群体后，他在太平洋的那座黑巫师小岛临时大本营查看了关于黑巫师群体的所有记载以及召唤相关的一切资料，却依然没有任何黑暗之地的线索。

    黑巫师群体召唤黑魔王的仪式，只有方法，没有任何来源描述。

    于是，那个黑暗之地只存在于顾行的梦境中，无处可寻。

    但就在刚才得知了高维生物和高维世界的存在后，顾行忽然豁然开朗！

    那个黑暗之地……或许在高维世界呢？

    这个猜想并非不可能。

    普通人跟奇异的世界完全就是两个天地，而奇异的种种不可思议能力很多都违反普通人所认知的常理，其中神秘类奇异尤为如此。

    这个现象变相的证明了奇异的能力来源大有问题！

    至今为止也没人弄清楚奇异的能力来源是什么——人类文明发展了这么多年，从顾行了解到的事实来看，奇异自古就有，但这么多年下来都没人弄清楚能力来源，那么证明这个世界所拥有的一切，并不足以让人弄明白奇异的能力来源。

    每当思考到这里，顾行的思维便走进了死胡同，让他不得不停下来。

    可在得知了高维生物和高维世界的存在后，顾行终于找到了答案可能存在的方向。

    所以，当与“多洛莉丝”所附身的珍妮弗对峙后，他问的第一个问题，便是高维世界是什么样！

    他只想知道高维世界是什么样，那里有没有他所追寻的答案。

    听到顾行的询问，珍妮弗先是一怔，旋即一笑，传念回道：“高维世界不是你这种低维生命能理解的，就算我说给你听你也听不懂。真想知道的话，自己成为高维生命自然就能够知道高维世界是什么样。不过可惜，你没机会了。你错过了我给你的机会，终将随着这个世界的所有低维生命一起毁灭。想起来，还是人类的味道最好，情感丰富，喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲。七种不同的味道完美融合，简直是绝佳享受，回味无穷。”

    传念完后，珍妮弗脸上不禁露出了闭眼沉醉的神色。

    “是么。”

    珍妮弗的回答，算是证实了撒耶之前所说的话。

    接收了珍妮弗传念的顾行，漠然的再次传念过去，“我看错过机会的是你。既然你不肯说，那么我自己去看。至于你，去死好了。”

    意念传罢，只见顾行体内开始迸发出噼里啪啦的声音，同时肌肉“咕隆咕隆”的响动，整个人以肉眼可见的速度开始拔高，膨胀。

    “我承认，你的生命力很强大，但现在可不是上次。”

    珍妮弗从沉醉中睁开眼，笑着传念道：“我就让你见识一下，什么才是真正的意识和生命第一态巅峰力量！能成为我的一部分是你们这些低维生命的荣幸！”

    在传念的同时，祂口中忽然高声喊道：“泰勒！！”

    伴随话音，只见那只像狗一样亲昵蹭着祂腿的强壮“丧尸”猛地神情一变，脸色从温顺瞬间变得凶恶狰狞！

    “嗖”的一声，强壮“丧尸”四肢撑地往后倒跃而起，半空之中，发出一声尖戾长啸！

    随着长啸，所有包围51军区基地的“丧尸”齐齐随之而动！


------------

再请一天假……

……这是这个星期请的第三次假，老实说，我都请的有点不好意思了，但实在是卡文太严重，而我又不想什么也不说的玩失踪，所以只能硬着头皮再次请假。

    等熬过这段卡文我一定尽快加速更新补偿，实在抱歉。
------------

073、吞噬

    “轰隆轰隆轰隆！！”

    如万马奔腾般的声音震天，将51区包围的所有“丧尸”群齐齐朝着顾行和撒耶所在的房顶狂奔而来。

    只眨眼间，最靠近顾行和撒耶所在房子的“丧尸”便冲到了楼下，而后，这些“丧尸”像蚂蚁一样，以身为踏板，让后方的“丧尸”踩踏而上，疯狂堆高，向房东的顾行和撒耶冲来。

    不过几秒时间，顾行和撒耶所在这座房子便被“丧尸”以堆积的方式爬了一半。

    “顾行！”

    看着周围密密麻麻涌来的“丧尸”，撒耶对身形已经拔高到五米多，体表皮肤正蜕变成灰白色的顾行大声喊道：“不要冲动！现在不是跟祂硬来的时候！”

    在撒耶喊话之际，“丧尸”群已爬到了他们所在房子的三分之二高。

    “自己离开！”

    顾行没有理会撒耶的话，已经激发七门，蜕变完成的他，低吼一声，而后猛地朝着天空一跃而起！

    “砰！”

    只听一声巨响，顾行身形如炮弹般冲天而起，脚下所站房顶被蹬踏所产生的巨力冲击，轰然崩塌出一个大洞！

    “Damn_it！”

    仰头看着飞冲上天的顾行，撒耶又转头看了一眼下方的从容微笑的珍妮弗一眼，一直以来都从容不迫的撒耶忍不住骂了一声，随后无奈往前跨出一步，走入了一片水波中，离开了这里。

    也就在他离开这座建筑的房顶后，顾行飞冲之势也慢慢停了下来，他飞跃到了距离51区军事基地差不多五六十米的高空。

    这个高度，已初有白云轻烟，往下俯瞰，他刚才所站建筑已缩小了不少。

    只见空中的他，粗壮右臂猛然握紧成拳，肌肉鼓胀，青筋爆裂，摆出了身形扭转的姿势。

    而在确认了下方撒耶离开以后，顾行狞笑一声，扭转身形猛地一拉——

    “嘶——”

    鬼哭狼嚎般的尖锐撕扯破风声，刺破长空！

    顾行握紧成拳的右臂拉出一个半弧，带出一片狂暴白色气流，轰然朝着下方已经爬到楼顶，正继续堆高向他疯狂爬来的“丧尸”群一拳凌空轰出！

    “嘭——”

    一声震天巨响骤然爆发！

    顾行凌空轰出的这一拳，直接粉碎真空，形成了一道洪流般的巨大透明冲击波从天空向着下方建筑贯穿而下！

    “轰！！！！！”

    巨大透明冲击波毫无阻碍的轰碎下方建筑！打碎地基！崩塌了整座军事基地！

    那些堆积疯狂攀爬而来的“丧尸”，更是直接被轰碎成了溃烂的肉泥，四处飞溅，淹没在了军事基地的垮塌而溅起的漫天烟尘之中。

    同时——

    “嗡嗡嗡嗡嗡……”

    大地震颤，嗡嗡作响，以顾行下方刚才所站的那座军事基地为中心，巨大龟裂如蛛网般向着四周蔓延，地表裂开一道道口子，宛如地震。

    “舒服……”

    高空之中，顾行以念力悬浮停留，一边俯瞰着下方的壮观景象，一边轻轻甩动右臂。

    这是身体细胞活性达到100%后，他第一次全力轰出一拳。

    虽然在计算过后，对自身力量已经有所预料，但看着下方的状况景象，顾行还是有些讶然。

    现在的他，生命类能力达到了第一态极限，一拳之力已经无比接近当初在华盛顿州时，“上帝”一掌拍击大地的威能。

    如果让他再跟耶稣、撒旦、路西法所融合的“上帝”战斗，他完全有信心能够跟对方抗衡——当然，要打赢的话仍然还很困难，毕竟对方是意识，生命，能量三类顶尖能力融合为一体的“存在”。

    虽然耶稣、撒旦、路西法三人并没有达到这三类能力的第一态极限，只能算是顶尖，但融合过后，实力确实非常恐怖！

    顾行初步估算，应该只有他在意识方面也达到第一态极限，才能够战胜耶稣、撒旦、路西法三人所融合的“上帝”。

    一边在心中估算自己现在的实力，顾行一边静静的看着下方弥漫的烟尘。

    大地的震动慢慢消减。

    弥漫的烟尘也渐渐散去。

    下方军事基地显露了出来。

    只见顾行悬浮的正下方，那座军事基地建筑已经垮塌变成了一堆水泥废墟。

    这堆水泥废墟下方的地面呈凹陷状，无数地表裂缝从这里延伸周遭，形成了如蛛网般的地缝。

    在水泥废墟和无数地缝之间，灰色的肉泥洒落，看起来一片狼藉。

    在军事基地外围，仍然有着密密麻麻的“丧尸”，但此时，这些“丧尸”没有再疯狂堆积叠高，而是齐齐抬头仰望着高空悬浮着的顾行。

    将这些尽数收入眼底，顾行神情漠然，四处搜寻。

    很快，他在一片废墟下方发现了迪恩和珍妮弗。

    “啊！！”

    惨叫声从迪恩口中发出。

    他被小山一样的水泥废墟压住了双腿，身为意识类奇异的他根本无法挣脱，只能看着鲜血淋漓的双腿不断惨叫。

    而在他旁边不远处，一只纤细白皙的手从一堆废墟中露出半截，鲜血顺着这只手流淌，这只手的主人毫无任何动静。

    看着这一幕，顾行无动于衷。

    他这一拳虽然威能恐怖，但应该还对付不了“多洛莉丝”这种高维生物。

    不说别的，对方以手链存在的方式他虽然看不懂，但至少知道对方显然并不被人类身体所束缚。

    果然！

    在迪恩的惨叫声中，突然——

    那些洒落在废墟和地缝之间的灰白色肉泥猛地蠕动起来！

    这些灰白色肉泥蠕动速度非常快，并且在蠕动的同时，渐渐漂浮了起来。

    只见水泥废墟和地缝之中，无数大大小小的灰白色肉泥漂浮而起，蠕动变化。陡然间！一坨坨灰白色肉泥“嗖”、“嗖”、“嗖”的向着某个方向飞去。

    很快，这些向着某个方向飞去的灰白色肉泥凝聚成一团，开始随着外围的灰白色肉泥飞来不断以肉眼可见的速度壮大！

    期间，这些灰白色肉泥仍然再不断蠕动变化。

    很快，所有灰白色肉泥凝聚成了一团，越有一栋五六层高的楼房那么大！

    然而，这却还不是终点。

    当所有灰白色肉泥全部凝聚成一团后，周围密密麻麻的“丧尸”开始动了起来，疯狂的朝着这团巨大的灰白色肉泥冲来，扎入其中，随着肉泥蠕动之间，碾碎成泥，吞噬壮大。

    “这是……”

    看着这一幕，顾行眼瞳一缩，回想起了当初第一次遭遇黑巫师时，那个人类血肉组成的怪物。


------------

074、凝聚

    “黑魔王的召唤仪式果然跟高维生物有关！”

    将眼前由无数灰白色肉泥凝聚的东西跟之前遭遇黑巫师群体的教堂血肉怪物对比，顾行确认了关于高维世界的猜想。

    不过，当前不是想这些的时候，伴随眼前灰白色肉泥凝聚的东西不断壮大的同时，顾行感觉到了一股强烈的意识波动！

    原本在意识突破40%的关口后，他便能看到人的眼耳口鼻七孔所散发的意识线，意识线的变化就是意识的波动。

    可“多洛莉丝”的意识波动，不知是高维生物懂得更深层的运用，还是其他原因，顾行无法“看”到，只能隐隐的感觉到，这让他根本无从攻击“多洛莉丝”的意识。

    “意识和生命的双巅峰力量么……”

    顾行脑海快速闪过之前“多洛莉丝”的话，悬浮半空的他右拳再次紧握，肌肉鼓胀，青筋爆裂凸显，而后猛地后拉，扭动身形，再次全力一拳朝那团凝聚的灰白色肉泥轰去！

    “嘭——”

    一声震天巨响！

    真空粉碎！洪流般的透明冲击波悍然轰向灰白色肉泥！

    “轰！！！”

    伴随轰鸣，灰白色肉泥四处横飞！

    那团不断凝聚壮大的灰白色肉泥被顾行这一拳直接贯穿，轰出了一个两三米的大洞！洞口更是炸开有直径五六米宽！

    可相比起整团灰白色肉泥的体积，这个大洞仅仅只占了三分之一罢了。

    并且，那些被轰碎的肉泥在因为巨力飞溅出一段距离后，便又如同有意识般，纷纷再次飞回，凝聚在了灰白色肉泥中。

    这个过程中，51区周围密密麻麻的“丧尸”仍然前赴后继的涌入灰白色肉泥中，被绞碎吞噬，壮大着灰白色肉泥。

    灰白色肉泥壮大的速度越来越快，从原来小山般直径十几米很快壮大到了直径二十多米，三十多米，四十多米……

    看着不断壮大的灰白色肉泥球，顾行眉头紧皱。

    “‘多洛莉丝’在控制这些肉泥。”

    顾行回忆阿隆索待的团队对这些病毒的研究数据资料，里面并没有关于这些病毒能够凝聚的相关性质描述。

    也就是说，这些肉泥并非自主在凝聚，而是由“多洛莉丝”控制着凝聚。

    虽然不知道“多洛莉丝”用了什么办法控制了这些病毒，但顾行已懒得再轰击这些灰白色肉泥，因为那只是徒劳无功。

    就算他把这些灰白色肉泥轰成碎渣，在“多洛莉丝”的控制下，这些灰白色肉泥也仍然会凝聚。

    所以，与其在这上面浪费体力，不如让“多洛莉丝”把这些灰白色肉泥凝练成功，然后在意识俯身这些肉泥的时，意识显形的刹那，他再出手，给予对方致命一击！

    心中这般思考过后，顾行停下了攻击，悬浮空中，双手环抱，一边注意着那团不断壮大凝聚的灰白色肉泥，一边五感接收周围信息，在脑海中构建周围的地形蓝图。同时，还留意着周围的意识波动。

    时间一分一秒流逝。

    灰白色肉泥不断吞噬周围的“丧尸”壮大，从直径四十多米壮大到五十多米，六十多米，七十多米……一百多米，一百一十多米……

    就这样，灰白色肉泥球一直壮大到了直径两百多米，宛如一个小型月亮般时，突然！

    在顾行的感觉中，周围的意识波动开始变得剧烈起来！

    这让顾行漠然的眼神骤然变得锐利！

    嗡！

    一声嗡响骤然在顾行脑海中响起，让顾行的意识出现了“凝固”。

    这是顾行平生第二次体会到这种感觉！

    第一次是在他意识并不算强大时，遭遇到“耶稣”。

    “哈！”

    早已有过经验的顾行，意识瞬间凝练如芒，打破了意识的“凝固”！

    在外界，只见顾行双眼忽然变得茫然，但刹那之间便星芒乍现，恢复了清明！

    然而，当顾行意识恢复清明时，他眼前那直径两百多米的小型“月亮”表面，赫然出现了一条锁链！

    这条锁链分支成几条，将灰白色肉泥球捆绑束缚，让原本不断蠕动的灰白色肉泥球渐渐稳定了下来，从锁链的样式来看，赫然跟“多洛莉丝”之前所存在的手链非常相似！

    看到这条将灰白色肉泥球体捆绑束缚的锁链，顾行瞬间明白，这条锁链就是“多洛莉丝”！

    在刚才意识“凝固”的刹那，他已经错失了直接攻击“多洛莉丝”意识的机会！

    “好心机！”

    顾行脸色一沉的同时，不得不赞叹对方的心机。

    在皇后学院时，对方并没有用这种强大到能够让他意识“凝固”的能力，仅仅只是表现出虚张声势，仓皇无力逃走的模样。

    再加上之前所塑造的需要借他之力才能灭世的“无力”形象，让他不知不觉间放松了警惕，在需要俯身灰白色肉泥球体时，才骤然让他意识“凝固”刹那，借机俯身成功。

    不得不说，对方心机非常深沉！

    “我根本不是你灭世的第一选择，皇后学院的话仅仅只是让我放松警惕的铺垫！”

    看着已经俯身灰白色肉泥成功的“多洛莉丝”，顾行传念过去道。

    “呵呵，被你发现了。”

    灰白色肉泥球体传来“多洛莉丝”的意念，带着一丝笑意，“你是我灭世计划的唯一‘变数’，我看不懂你，所以自然要费一番工夫才行。”

    “哼，我是唯一‘变数’？那‘上帝’算什么？”

    顾行冷哼道：“你不在‘上帝’存在时实行你的灭世计划，显然是你没有实力对付‘上帝’！你只有意识和生命双巅峰力量，但‘上帝’是集意识，生命，能量三位一体的三巅峰实力，你没有把握胜过他！”

    “是又怎么样？”

    多洛莉丝带着笑意传念而来，“你是唯一‘变数’，‘上帝’则是唯一‘阻碍’。变数是未知，可能是，可能不是。而‘阻碍’是明确的结果，我确实没有把握胜过‘上帝’，但好在有你的帮忙，真是谢谢了。”

    “哼，你没有把握胜过‘上帝’，难道你觉得你能够稳胜我？”

    顾行冷笑一声，目光凌冽的看着“多洛莉丝”，“你现在这个身体病毒只是一部分，还有一部分是人类的血肉身体，这些人类的血肉身体之间充满了基因排斥，就算你的意识强大，但显然也无法操控这些基因之间的排斥。说什么意识和生命的双巅峰力量，但你这副身体不过是外强中干，徒有其表罢了！”

    意念传罢，顾行环抱的双手缓缓放了下来，目光锐利的张口说道：“看我打烂你的这具身体！”

    伴随话音，“嗖”的一声，顾行身形消失在了原地！


------------

请假一天

剧情有些卡，慎重起见，请假一天
------------

明天恢复更新

昨天无故断更了一天，假也没请，原因是一直有些纠结。

    之前说剧情梳理好了，确实没骗人，但梳理好的版本是写完这一卷，再有一卷就完结本书，大概百万字左右。

    本来已经下定决心了，但昨天上班时心里一直在想这件事，为什么要完结？明明我为这本书规划了三大部分，为什么才第一部结束就准备完结了？

    想着想着，于是有些迷茫了……

    昨天断更一天真心不好意思，明天开始恢复更新，会好好把这本书写完，我已经跟起点签了长约，以后发书也只会是这个号，肯定不会太监败坏人品，大家放心。
------------

075、融合

    当顾行再次出现时，已来到了“多洛莉丝”凝聚的巨大灰白色肉泥球体前。

    “喝！”

    一声大喝从顾行口中发出。

    在出现的刹那，顾行便已摆出扭转腰身的姿势，腰劲合一，聚全身力量的一拳朝灰白色肉泥球体轰去！

    “砰！！！！”

    一声轰天巨响！

    伴随一带环形气球从球体和顾行拳头触碰之处猛然爆发！下一刻，“多洛莉丝”附身的球体轰然倒飞了出去，巨大的球体破碎出一个直径将近百米的大坑，飞溅出大量灰白色肉泥，破空层层空气，划出一道真空轨道，眨眼间飞出了数百米之外！

    跟之前的凌空一拳不同，顾行此时的一拳是实打实的轰砸在了“多洛莉丝”附身的球体上，恐怖的巨大动能完全释放在了“多洛莉丝”附身的球体上，不亚于造成地震级别的超强动能，直接把球体轰碎了将近五分之一，同时以突破音障的超快速度倒飞了出去！

    “能看出我这副身体之间的基因排斥，看来你的生命力已经接触到了第二态了！但你觉得我会想不到这一点么？哈哈哈！”

    尽管被轰碎倒飞了出去，但“多洛莉丝”的意念却没有任何气馁的传来。

    “嗯？”

    顾行看着倒飞出数百米的“多洛莉丝”，不禁眉头一皱。

    他发现，不知什么时候，“多洛莉丝”附身的球体骤然飞出了一只肉触，将下方被建筑废墟压住的迪恩卷住，一起跟着倒飞了出去！

    “祂这是要干什么？”

    虽然不知道“多洛莉丝”这是要干什么，但顾行有种感觉，“多洛莉丝”将迪恩卷走，很可能跟刚才“多洛莉丝”传来的意念里，所表达出的想到基因排斥这个问题有关。

    很可能迪恩这个“黑卡”的十位首脑之一就是对方解决基因排斥的办法也说不定！

    总之，不管是什么，顾行都不能让对方完成。

    想到这里，顾行反手朝着天空轰出一拳，接着轰出的巨力产生的真空冲击波反推，顾行身形快速落在了地上。

    而后，他朝着“多洛莉丝”被他轰飞出去的方向，脚下骤然一步踏出——

    “砰——”

    一声空气爆鸣炸响！

    顾行身形骤然消失无踪，下一瞬，八百米之前，顾行身形刹那显现，但紧接着便又消失无踪。

    “呼～～”

    这八百米之间，狂风吹拂，所过之处，飞沙走石！

    风吹的速度已远远赶不上了顾行的穿行速度！

    “砰——”

    又是一声空气爆鸣炸响！

    顾行又一次出现在了八百米之外。

    如此重复不断，顾行身形以超高速度向“多洛莉丝”附身的球体追去。

    片刻后。

    “嗖”的一声，顾行身形骤然显现。

    这次，他没有再以超高速度向前方移动，而是皱眉站在了原地。

    “空气里没有任何残留信息，全部被祂抹去了。”

    顾行眉头紧皱的观察着周围的空气。

    “多洛莉丝”附身的球体一拳被他轰飞出去后，他顺着方向追来，但沿途穿行了十几公里，却丝毫没有见到任何“多洛莉丝”的痕迹。

    空气中，那些灰白色肉泥原本留下的痕迹，在一段距离后就全部消失不见了。

    顺带还有迪恩的气息信息和意识波动。

    这些让顾行失去了“多洛莉丝”的踪迹。

    “真的麻烦。”

    这种手段他在纽约的“黑卡”总部见过一次。

    他不知道这是高维生物的手段还是什么，他仅仅在当初的左狂身上看到过些许类似能力，但完全没有“多洛莉丝”这么完善。

    用华国古代的话来说，这或许就是所谓的屏蔽自身“天机”。

    总之，很讨厌。

    至少顾行现在确实暂时找不到了对方的踪迹。

    “哼，那么大的体积，我就不信你能够藏得住！”

    心中快速闪过这些念头，顾行身形悬浮而起，向着高空升起。

    “多洛莉丝”附身的身体体积庞大，就算对方抹去了空气中所有残留的信息痕迹，但也难以掩饰其本身的庞大，只要从高空俯瞰下方，很快便能够找到——以顾行的计算，对方绝对就在这几十公里以内的地方，以顾行质变的五感，要找到对方并不难。

    “呼～～”

    在顾行升空而起时，顾行穿行破空带来的强大气流才化作狂风吹到这里。

    狂风之中，顾行越升越高……

    ……

    “你……你要干什么！！”

    一处峡谷之中。

    体积庞大到直径两百多米巨大灰白色球体躲藏其中。

    除此之外，这里还搭建着一座临时营地，大量的人群进出这里，正是“黑卡”迁来内华达州后，所找到的临时营地。

    此时，临时营地上空，巨大的球体延伸出了数百根巨大肉触，这数百根巨大肉触此时正一个个把营地里的人裹卷而起，拉入灰白色肉泥球体中。

    其中一根肉触，正裹卷着迪恩，被裹卷着的迪恩惊恐大叫着。

    “我答应过你们，要让你成为下一个‘上帝’，现在是时候了。”

    一道意念传入迪恩的意识里，带着丝丝笑意，“我这副躯体就是下一个‘上帝’。只不过，这副躯体之间有着基因排斥，需要一些‘润滑剂’来磨合，你知道什么是最好的‘润滑剂’吗？那就是强大生物的意识！‘黑卡’的各位正好合适。”

    “不！不要！”

    “救命！”

    “啊！！”

    各种求救声，惨叫声不断响起。

    峡谷内的营地里，一个个“黑卡”的人被灰白色肉泥球体分出的一根根肉触裹卷而起，不分男女老少的拉入球体之中，融为一体。

    此时，就算是“黑卡”剩下的九位首脑也跟其他人没什么两样，毫无反抗之力。

    而随着这些活人被一根根肉触裹卷着拉回融合进球体后，一张张或狰狞、或恐惧的脸庞出现在这巨大的灰白色球体表面，让这个灰白色球体看起来无比惊悚。

    “砰——”

    “砰——”

    “砰——”

    ……

    忽然，一声声空气爆鸣声由远及近的传来。

    不过十数秒的时间，峡谷的一座山崖边缘，一道五米多高大，肌肉虬结的灰白色身形骤然突兀出现！

    “你来了。”

    峡谷里，那巨大的灰白色球体突然发出，声音重叠浑厚低沉，就仿佛有几十个不同低音男声在一起说话般。

    站在山崖边缘，俯瞰着峡谷内的顾行眉头紧皱。

    这开口说话的，是“多洛莉丝”所附身的灰白色球体上，那一张张或狰狞，或恐惧的面孔在一起开口！

    这场景看起来着实有些惊悚。

    但让顾行眉头紧皱的是，他发现，“多洛莉丝”所附身的球体之间，基因排斥反应竟然没有了！


------------

076、震天

    “你竟然用人的意识消除了这具身体的基因排斥反应……”

    悬崖边缘，顾行看着“多洛莉丝”附身的那巨大球体上的一张张或狰狞、或恐惧的面孔，眉头紧皱。

    美国内华达州的地形相比其他州非常的偏僻，很多地方都只是一片荒漠和荒山，他在高空寻找多洛莉丝所附身的巨大球体有些费劲，尤其是多洛莉丝能够将空气中的残留信息痕迹抹去这一点，即使顾行也没有很好的办法找到对方。

    不过，最终顾行还是找来了这里。

    多洛莉丝虽然能够抹去空气中残留的信息痕迹，但有一点祂无法做到，那就是意识波动产生的过程祂无法左右，如果祂直接屏蔽了整片地方，那么顾行便能够逆反查找被屏蔽的地方，从而找到踪迹。

    而如果多洛莉丝不进行遮掩，那么只要有意识波动产生，那么非常微小，只要在顾行能够感知到的范围内，顾行都会第一时间敢来探查。

    而顾行正是在来到这附近后，察觉到了空气中的意识波动，才赶过来的。

    他的五感在脑细胞活性突破40%的关口后，便能够看到人的意识从眼耳口鼻七孔里散发的意识思维线。

    意识类奇异能够有效的控制这些逸散的意识思维线，但普通人却无法控制，只能任由这些意识思维线从七孔里散发。

    顾行能够清楚的“看”到，现在多洛莉丝所附身的这个巨大球体身体里，正有着数百人的意识混杂在其中。

    而这些人的意识竟然让那庞大球体之间的基因排斥得到了消除！

    当然，并不是完全消除，而是暂时性的。

    就像是用万能胶水把一个物体粘合在了一起，顾行能够“看”到那巨大球体之间仍然有着无数强行粘合的痕迹，但不管怎么说，那巨大的球体此时确实没有了基因排斥反应，都被那些“胶水”暂时阻止了。

    而球体上那一张张面孔的意识就是“胶水”。

    这不禁让顾行发现了人的身体和意识之间所存在的些许端倪……

    “怎么样，我的‘杰作’是不是震撼到你了？”

    多洛莉丝所化的巨大球体上，那一张张面孔再次齐声开口，高低尖锐浑厚低沉的声音混合着响起，“你们这些低维生物对于意识和生命的探索太过肤浅，这样的手段不过是高维世界里的小把戏而已。”

    在说着话的同时，灰白色的巨大球体缓缓向着顾行所在方向移动而来，看起来很缓慢，但所过之处，岩石山体寸寸碎裂，峡谷内的地势对着巨大的灰白色球体毫无阻碍作用！

    “这不过是你自己以为而已。”

    看着移动而来的巨大球体，顾行神情无动于衷的漠然道：“你这种手段不过是一种‘夺舍’行为罢了。只不过你仗着意识强大，控制的肉身也多而已。这样的身体没有任何成长性，你也就只有这样的程度而已。”

    “呵呵，没想到你知道的挺多。”

    巨大的灰白色球体再次开口，那由各种高低尖锐浑厚低沉混合而成的声音在峡谷里响起，发出笑声，“‘夺舍’的身体因为意识不合，的确没有成长性可言，但我并不需要成长性，我只要这具身体的强大战力能够达到我毁灭你们这些低维文明的人类就可以了，你阻止不了我。”

    “是么。”

    顾行神情始终不变，漠然道：“你觉得你操控着这个身体就能胜过我？”

    “试试不就知道了。”

    多洛莉丝一笑，球体上那一张张或狰狞、或恐惧的面孔齐齐发出诡异笑声。

    下一刻！便见原本缓慢移动的巨大球体陡然加速！

    “轰隆轰隆轰隆轰隆！！！！！”

    山崩地裂般的场景骤然出现，巨大球体轰然朝着顾行所在悬崖冲撞而过，所过之处，一切山体岩石骤然破碎！

    只一瞬间的速度，便冲击到了顾行所站悬崖！

    “嘭！”

    一声巨响，巨大球体将顾行所站悬崖撞得粉碎！

    站在悬崖上的顾行早已有所察觉，在巨大球体撞击而来之际，转身一步踏出，“嗖”的一声，身形骤然消失不见！

    但在他身形消失的刹那，撞击而来的巨大球体陡然间分出密密麻麻的肉触快速在前方数百米外交织组成了一道巨大的灰白色肉墙！将四面八方，所有方位封锁得密不透风！

    “轰！”

    一声空气爆鸣声炸响。

    在巨大灰白色肉墙前方大约几十米的地方，顾行消失的身形显现出来。

    看着前方的灰白色肉墙，顾行眉头紧皱。

    他能够看出前方的灰白色肉墙有着非同一般的韧性，似乎是多洛莉丝汇聚的那数量恐怖的人类身体里，最硬的平滑肌和结缔组织形成。

    如果是其他身体部位的肌肉，他可以直接用身体撞破出去，但若是这一部分肌肉，在密集度达到一定程度后，他以超高速撞上去，若是无法瞬间撞破的话，便会被巨大的韧性反弹回来，导致身体短暂失控，这可不是顾行想要的结果。

    他刚才的遁走太过仓促，全身劲力没有拧成一股，想要撞破这面灰白色肉墙恐怕无法做到。

    而也就在顾行显露出身形的瞬间，后方多洛莉丝身躯的主要球体已经冲撞而过，虽然在分出了无数肉触交织组成肉墙后，球体的体积差不多缩小了一倍，但相比起原来直径两百多米的体积，缩小了一倍也有一百多米！

    对于只有五米多高大的顾行来说，仍然是一个难以企及的庞然大物！

    前有韧性肉墙阻隔，后有巨大球体冲撞！

    顾行没有犹豫不决，当机立断做出了决定。

    只见他猛地回身，全身劲力鼓动，运劲右拳，“咕隆”一声，他原本便粗壮的右臂再次膨胀了不少，青筋狰狞！

    “哈！”

    一声大喝从顾行口中传来。

    顾行双脚所踏地面周遭，猛地凹陷下去了一大块！

    这时，巨大球体也摧枯拉朽的冲撞碾压而来。

    顾行抡转右臂，带着无数“嘭嘭嘭嘭”的空气爆鸣声，以自身之躯，一拳硬撼上了冲撞而来的巨大球体！

    ……

    “轰！！！！！”

    一声前所未有的巨大轰鸣声，响彻整个内华达州的天空！

    所有内华达州以及相邻的其他州边界处，都能听到这巨大的震天巨响！


------------

077、血刀

    “那是……什么？！”

    内华达州，原本因为“丧尸”事件而被全州军事戒严，各大中小型城市、乡镇都派遣了驻军，惶恐生活着的人们，忽然纷纷抬头望向了远处天空。

    只见远处的天边，天空的白云以电视里快镜头般的速度，快速向着某一方向流动而去。

    伴随白云的快速流动，还有着若有若无的响声回荡。

    而这些，只是距离顾行和多洛莉丝战场远的城市乡镇人们所看到的情景。

    距离战场再近一些的人们，看到的又是另外的情景，除了快速流动的白云，还有剧烈的空气爆鸣以及飓风般的狂暴强风！

    距离战场越近，所看到的这些情景越是加剧。

    一时间，无论是被军事戒严，不得不呆在内华达州的人们，还是美国派遣当地的驻军，都不知道发生了什么事。

    当这个现象就像点燃了混乱的导火索！

    不少阴谋论者觉得这是美国不顾内华达州的人们，对当地的“丧尸”投放了核武，煽动人群在军方也为之无措的时候，发起了暴动。

    一时间，内华达州真正变成了一片混乱！

    ……

    “哈哈哈哈！你感觉到了么？真是美妙的味道啊！”

    战场之中，数量繁多的高低尖锐浑厚低沉的混合声音发出大笑：“混乱是人类意识情绪的最好的发酵品，人类意识里，我最喜欢的味道是恐惧。”

    靠着一座荒漠大山的巨大球体，体表外的一张张面孔一边齐齐笑着出声，一边巨大的球体缓缓漂浮了起来。

    在巨大球体前方，是一个仿佛陨石坑的直径数百米的大坑！

    巨大球体从大坑处擦地滑行出了一道差不多上百米的轨迹，撞到了无数荒漠大山岩石，直到余势锐减到没有，才在撞到了身后的荒漠大山后，堪堪停了下来。

    原在数百米外，大坑洞的另一边。

    顾行五米多高大的身形深深镶嵌在了大坑的土壁内，直接以一个人形没入了不知多深。

    虽然五米多高大的身形相较普通人来说已经非常高大了，但在数百米的大坑洞里，却显得非常渺小。

    这就是顾行的全力一拳和多洛莉丝以庞大体积撞击而来，两者硬撼的结果。

    内华达州的这处地面直接炸出了一个直径数百米的陨石坑！

    多洛莉丝附身的巨大球体，因为体积过大，倒飞出了大坑洞百米开外，而顾行则直接陷入大坑洞岩土壁内不知多深。

    两个生命第一态顶尖的物种，在物理层面上的第一次对抗，算是势均力敌。

    “砰！”

    一声破土而出的巨响传来。

    顾行从距离大坑洞数十米外的地底破土飞出！

    半空之中，一边向地面坠落，他目光一边环视四周，远处天边，的确有着很多的意识波动，并不强烈，但数量很多。

    虽然相隔数百米，但多洛莉丝体表那一张张面孔开口说话的同时，对方还传达了意念过来，让深陷地里的顾行即使听不到声音也能接收到对方所要表达的意思。

    这是多洛莉丝在昭示自己的胜利。

    对此，顾行在环顾了四周后，同时也传达了一道意念回去：“你高兴得太早了！”

    伴随意念，顾行身形从半空落下了地面。

    “砰！”

    一声巨响，顾行直接双腿踩地平稳落下，将地面踏碎出了一个十数米的龟裂蛛网痕迹，紧接着，他一步踏出——

    “嘭——”

    一声空气爆鸣巨响炸起！

    顾行身形骤然消失，再次出现时，已来到了多洛莉丝的巨大球体前——身体巨大好处明显，力量庞大。但缺点也明显，移动速度受阻。

    虽然多洛莉丝以强大意识所产生的念力克服了这一点，让巨大球体有着念力为推动力，然后本身巨大体积在推动过后起到很大的加速作用，但在初始的移动时，球体的速度仍然非常缓慢。

    就像同样配置的汽车，体积越大，启动速度越慢一样。

    当顾行来到巨大球体前时，多洛莉丝控制的巨大球体才堪堪离开身后的荒漠大山不过两三米，还没完全漂浮到半空起来。

    而顾行根本不给多洛莉丝机会，出现的刹那便脚下猛地一蹬，踏出一个巨大龟裂深坑后，直接以整个身体撞向了巨大球体。

    “砰——”

    一声巨响，才漂浮起两三米的巨大球体被顾行再次撞靠住了身后大山。

    而后，只见顾行以念力浮空，双拳快速交替朝着巨大球体轰砸而去！

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    一声又一声巨响此起彼伏！

    顾行一拳拳轰砸在巨大球体上，将巨大球体表面轰得凹陷粉碎，巨大的力道通过球体传递，将球体后方所靠大山打得剧烈摇晃，山石滑落！

    而巨大球体的体表外，那一张张或狰狞、或恐惧的面孔更是扭曲惨嚎不断——意识夺舍附身，除了无法圆融控制身体这一本质缺陷外，其他一切正常，身体受到的痛苦，自然也会通过意识控制的神经传递给意识。

    顾行这一拳拳轰砸下去，打碎多洛莉丝控制的这些肉身的同时，也能打痛那些起到粘合作用的意识。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

    在顾行悬浮半空之中，双拳更替轰砸了球体不过片刻，多洛莉丝也做出了反应，巨大球体分出无数粗壮肉触，从四面八方朝顾行攻来！

    顾行见状，便要念力控制身体飞离，但就在这时，他所轰砸的那一处球体陡然间分出无数细小肉触，交织纠缠如麻花辫般的缠住了顾行的双手。

    顾行第一时间便用力一挣，扯断了纠缠。

    可因为这一耽搁，周围那四面八方攻来的粗壮肉触也刺到了周身。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

    这些粗壮肉触，尖端化作拳头模样，从四面八方一拳又一拳的轰向了顾行，仿佛是作为刚才顾行那一拳拳的回击。

    顾行虽然双手双脚尽用的格挡，但“双拳难敌四手”，顾行四肢根本挡不完这无数根肉触所化的拳头，身上不断被一拳拳打中。

    顾行试着逃出这无数肉触的范围，但在他抓住几根肉触，扯断想要从缝隙离开时，发现断掉的肉触后方，根本没有缝隙，同时其他方位的肉触蠕动变化，从拳头变化爪，一把抓住了他的双腿，让他根本无从移动。

    一时间，他竟被困在了这无数肉触之中。

    不管他如何奋力扯断了抓住他的肉触，在这些被扯断的肉触后方，都有无数肉触前赴后继的用来，更替那些被扯断的肉触，将他包围。

    而那些被扯断的肉触很快又会重新吸纳吞噬被扯断的部分，重新长出。

    “哈哈哈哈！跟我近身是你最大的错误！”

    在无数肉触困住顾行的同时，多洛莉丝也控制着球体悬浮回了半空，体表一张张狰狞恐惧面孔发出大笑。

    “喝！”

    也就在多洛莉丝体表的那一张张面孔发出大笑时，被困住的顾行陡然间发出一声大喝！

    下一刻，便见顾行身形“嘭”的一声爆成了漫天血雾。

    还没等多洛莉丝做出任何反应，紧接着，便见这漫天血雾再次骤然凝聚起来，不再是人形，而是化作了一把血红色的锋利刀刃！

    “唰！”“唰！”“唰！”……

    血红色的锋利刀刃瞬间几下，便将那前赴后继的肉触尽数斩断，然后飞冲而来，朝着巨大球体一刀劈下！


------------

今天请个假

这一卷只剩几章了，要酝酿一下。

    然后接下来到月底会来一波爆发。

    嗯，就是这样。
------------

078、蜕变

    “咻！！”

    尖锐刺耳的破空声炸响！

    伴随血红色刀刃向巨大球体斩出，破空之际，带出了一片狂暴的白色气流。

    “形变！！”

    看着斩来的血红色锋利刀刃，多洛莉丝所附身的巨大球体表面，那一张张狰狞恐惧的面孔发出高低浑厚尖锐的混合嘶吼，充满了惊异，“你竟然接近了这个层次！！！”

    在巨大球体体表一张张面孔发出嘶吼的同时，巨大球体内陡然破开一根根尖锐骨刺，汇聚跟前，严丝合缝的组成了一道巨大的白骨巨盾！

    “咚——”

    一声闷响，顾行变化的血红刀刃斩在白骨巨盾上面，发出一声沉闷巨响。

    “咔嚓咔嚓！”

    一道道碎裂声自血红色刀刃斩中的地方传来，白骨巨盾出现裂痕。

    顾行所化血红色刀刃顺势在白骨巨大上割滑出道道火星，而后快速向后飞转一圈，再次朝白骨巨大狠狠斩来。

    多洛莉丝附身的球体没有其他应变，这是刺破而出的白骨巨盾体表骤然乍现一层光芒。

    “咚——”

    又是一声沉闷巨响爆发。

    白骨巨盾再扛不住巨力，被斩得“咵啦”一声，破碎开来。

    但顾行所化血红刀刃却没有趁胜追击，而是仿佛受到了剧烈震荡一般，半空之中，整柄血刀颤动不断。

    趁着顾行所化血刀颤动之际，破碎的白骨巨盾尽数被多洛莉丝所附身巨大球体吞并融合，下一刻，巨大球体再次分出无数肉触，从四面八方朝顾行所化血刀攻击，而与此同时，肉触尖端快速蠕动变化，化为了一柄柄厚实锋利的降魔白骨斧。

    “乒！”“乒！”“乒！”“乒！”“乒！”……

    一阵急促紧凑的金属碰撞声，随后——

    “跨啦啦！”

    半空之中，顾行所化血刀被巨大球体分出的降魔白骨斧砍得支离破碎，化为无数细小血色碎片飞溅四方。

    多洛莉丝控制巨大球体，骤然裂开一张大嘴，便要一口将这无数细小的血色碎片吞噬时，忽然，这些即使被砍成碎片后仍然不断颤动的细小碎片骤然停止了颤动。

    下一刻——

    “嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

    一声声细小的爆碎声此起彼伏的接连响起。

    血色碎片纷纷爆开成了一团团细小血雾，紧接着，这一团团细小血雾长鲸吸水般的飞向一方，在半空中凝聚成一团，蠕动变化中，恢复成了顾行的模样。

    恢复人形模样的顾行，微眯着眼睛看向裂开大嘴吞噬而来的球体，说道：“刚才那个……是意识力和生命力的结合？”

    九霄八门中的最后一门“死门”，让顾行能够自由的分解和重组细胞，在无法动用细胞内那疑似“核变”的恐怖动能时，顾行短期内能想到的用“死门”来做战斗用途的招数，便是利用分解重组来变形成任何有利于战斗的形态——也既是刚才那种分解全身细胞后，重组成一柄刀的招数。

    这一招确实很好用，瞬间就将多洛莉丝所附身的巨大球体那一根根肉触斩断，并且让对方没法招架。

    可在他斩出第二刀时，对方身上闪烁出的那些白光，却发挥了出其不意的效果——震荡到了他的意识。

    猝不及防下，他的意识震荡，无法再控制自身。

    抓住这一机会，多洛莉丝将他所重组的血刀砍得支离破碎。

    不过，因为能自由分解重组，即使重组的血刀被砍碎，只要量不变，顾行便没有损伤。

    所以，在意识恢复后，顾行很快再次分解重组成了本体。

    但刚才多洛莉丝那对意识力和生命力所结合的运用却让顾行记忆深刻，仿佛打开了一扇新的大门。

    意识力和生命力居然还能那样相结合？！

    “等等！”

    忽然，顾行心中一动，“合意三击……合意三击……原来这才是合意三击真正的含义！哈哈哈哈！”

    顾行突然大笑起来，下一刻，他灰白色的体表外骤然亮起了一层白光！

    这层白光让顾行原本就非常恐怖的气息变得更加浩瀚如渊！

    轰隆！

    一声霹雳炸响。

    四周天空，原本被顾行和多洛莉丝一击吹散的云层突然快速从八方聚集而来！

    随着凝聚，云层颜色从白到灰，再从灰到乌，接着又从乌变黑，这一过程，仅仅数秒之间便完成了。

    无数黑云聚集而来，在顾行头顶上空形成了一道龙卷黑云。

    道道闷雷从黑云之中发出，电蛇翻滚，狂风大作！

    一时之间，风起云涌，天地变色！

    “糟糕！”

    看着天地之间的变化，多洛莉丝体表那一张张或狰狞或恐惧的面孔齐齐变得惊惧，“竟然让他看到并且领悟到了意识力和生命力的结合！他的生命力早已经达到了第一态的极限，再结合意识力的增强的话，他的生命力要蜕变到‘第二态’了！”

    “可恶！这个该死的低维世界！断裂消失的第四维让我本体无法降临，否则就算他蜕变到‘第二态’我反手之间也能灭杀他！”

    “不行！”

    “等他蜕变成功后，我好不容易才布局制造出的这具身体根本不是他的对手！必须在他蜕变完成之前毁灭这个世界！”

    “算了，本来想把这里的低维生物养成长期储备粮，但有这样的家伙的出现确实没办法了。”

    “只能彻底毁灭掉这一块低维生物的生存之地了。”

    “一次性收割掉总比没有好。”

    一念之间，多洛莉丝闪过无数想法，下一刻，便见多洛莉丝所附身的巨大球体“轰”的一声，直冲云霄而起！

    对此，周身白光的顾行只是看了一眼，然后便没有再管。

    此时的他，正处于一个特殊的时刻。

    他的意识正不断跟身体结合，以前他只是用意识控制身体而已，但在见过刚才多洛莉丝对意识和身体的使用方法后，他看到了一个新世界。

    随着意识不断的跟身体结合，他感觉到了一种全新的未知强大蜕变正在发生。

    多洛莉丝想做什么他现在并不关心，他有一种感觉，等他蜕变完后，随便就能捏死多洛莉丝！

    所以，他没有理会多洛莉丝。

    而多洛莉丝一飞冲天后，没有丝毫停留，一直就这样飞高，直至飞出了大气层外。

    当飞到外太空之后，脱离了地球引力一段距离后，彻底飞入了宇宙后，多洛莉丝这才堪堪停下。

    紧接着，便见多洛莉丝以强大的念力控制着自身直径两百多米的巨大球体，在宇宙中向着地球方向移动坠去，速度由慢到快，又快到急。

    当靠近地球大气层后，巨大球体“轰”的一声，燃烧成了一个巨大火球，骤然加速！同时，多洛莉丝一念之间，意念辐射全球：

    “来吧！地球的低维生物们，迎接末日吧！哈哈哈哈！”


------------

079、末日

    初秋来临，除了少数处于特殊温带的地方外，地球上的大部分地方都已经进入了秋天。

    气温降低，天空长期弥漫着一层阴云；花草树木变得枯黄，树叶掉落；以往吹拂的风带上了寒意，人们开始加厚了衣服，从夏日的短袖短裤变成了长裤与外套，但不变的，是日常生活所要做的事依旧如故。

    上学的上学，上班的上班，睡觉的睡觉，狂欢的狂欢。

    地球的不同时区，或白天，或黑夜；不同地点，或城市，或农村；不同的人们，或男或女，或老或少；不同职业，或老师、或学生、或白领、或老板等等各行各业的人，依旧充当着社会中的每一个零部件，运转着这个巨大的人类社会。

    某个处于清晨的城市中。

    上班族，上学党充斥在清晨的道路上，不少人显得无精打采，大部分人则是麻木的行色匆匆。

    “真不想上班啊！要是现在马上世界末日就好了。”

    很多时候，疲惫的人们脑海中都会冒出这样的想法。

    厌倦了每天的重复不断，想要开始一种新的生活方式又因为胆小不敢去或受限外在别的原因，亦或者是本身懒惰一想到新的生活方式的种种麻烦，选择了退却。

    总之，全世界的人们，其实大多数都有过这样的想法。

    马上世界末日就好了。

    而这一天——

    “来吧！地球的低维生物们，迎接末日吧！哈哈哈哈！”

    一个歇斯底里的笑声忽然在所有人们的脑海中响起。

    面对这一情况，所有人几乎都先是一愣，旋即停顿下来，目光周围四处乱看，想看看是谁说了这话。

    只是，当看到视野所及，或街区，或田地的人们，都停顿下来，跟自己一样四处乱看时，不禁会有些愕然。

    刚才的声音是怎么回事？

    这个念头过后，在寻找无果后，大部分人不再纠结，继续去上班或上学，做着手头上的事。

    少部分敏感的人们则开始思考这件事。

    这导致网上因为这件事产生了层出不穷的阴谋论：

    “刚才的声音你们听到了吗？！那个世界末日的声音！”

    “你也听到了？！我也听到了！我在的地方所有人都听到了！当时我周围的人全部都停下来了！”

    “不会吧……我还以为是我撸太多产生幻听了呢！外面是什么情况？！我都宅好几个月没出门了！”

    “这件事恐怕没那么简单！那句话你们应该都听到了，我觉得末日很可能真的要来了！”

    “真的假的？最近也没见有什么动向啊！按理说，真要世界末日了，各国应该都会采取行动啊！但最近也没见有什么新闻啊！现在网络这么发达，真有动静肯定也瞒不住，会被人爆出来的吧？”

    “呵，都这么多年了，末日论还这么流行啊。看你们讨论得还像模像样的，难道忘了前几次的‘末日’了？什么恐怖大王，什么玛雅末日，到最后呢？通通都不过是扯淡而已！”

    “就是，安啦安啦！真末日了，世界各国也没见有什么动静，要死大家一起死呗～”

    “楼上两个，我来打你们脸了！不止是我们听到了刚才的声音，外国也听到了刚才的声音，外网上现在都吵翻天了！”

    “不会吧……难道真要末日了？！”

    “外国也听到了？什么时候全世界的语言统一了？！”

    “哈哈哈，好吐槽！”

    ……

    网上各种讨论声一片。

    虽然持什么样态度的人都有，但全球的人们忽然之间同一时间听到了同样的一句话，这个一时间没有人能解释的诡异的事件成为了全球人们探讨的火热话题。

    而在网上就关于“末日说”的话语展开热烈讨论时，各国也开始调查这件事，在各国官方都有意识类奇异的情况下，这件事很快便有了定论，这“末日说”的言论来自意念传达。

    但要强大到怎样地步的意识才能瞬间将一道意念传遍全球，这根本不是一般的意识类奇异能够想象的。

    不过很快，这件事就被各国高层遗忘了。

    新的事物转移了各国高层的注意力。

    一颗突然出现在地球大气层外的“陨石”，正向着南极大陆坠去。

    随后不久，一份分析报告摆在了各国领导人的面前。

    “南极大陆的总面积为1390万平方公里，大陆98％的地域被一个直径为4500公里永久冰盖所覆盖，其平均厚度为2000米，最厚处达4750米。南极夏季冰架面积达265万平方公里，冬季可扩展到南纬55度，达1880万平方公里。总贮冰量为2930万立方公里，占全球冰总量的90％……”

    “……大气层外突然出现的‘陨石’根据观察，虽然实体直径仅有两百八十多米，但经过检测，该‘陨石’含有一股未知庞大热量！根据初步计算……如果‘陨石’成功坠落在南极大陆，将可能将整个南极大陆击穿，并且释放的恐怖热量将会导致南极大陆所有冰川融化，这将导致全球海水水位上涨大约62.7米，届时，全球陆地面积将大幅度被淹没……”

    看到这份报告，各国领导人都沉默了。

    全球海水水位上涨62.7米是什么概念？

    在仓促来不及进行防范措施的情况下，说是世界末日也不为过了。

    而他们有时间进行撤离吗？

    没有！

    报告上清晰的标注着，大气层外的“陨石”坠落速度，坠落到南极冰川仅仅需要十分钟不到。

    世界末日是真的来了！

    “唉，通知大家吧，既然已经来不及做任何措施了，好歹让大家知道世界真相，起码让大家好好跟亲人们道个别。”

    ……

    八分钟后。

    在全球一片骚乱中，一颗巨大的炙热火球划破天际，坠落砸中了南极大陆。

    “轰！！！！”

    仿佛数量繁多的核弹爆炸一般！

    南极大陆升腾起了一朵骇然的黑色蘑菇云，整个南极似乎都燃烧了起来，染红了小半个地球！

    同时，滔天巨浪以南极大陆为中心，开始席卷全球！

    APPapp


------------

请假以及正式爆发通知

今天无更，但接下来七天将会每天一万字爆发补偿这个月的更新。

    最后，提前透露一下下一卷的卷名，下一卷叫做【没有神的世界】。

    这一卷大概有百分之三十几率可能是本书最后一卷，也有可能不是，总之，且看且珍惜吧。
------------

080、失败

    “轰隆轰隆！”

    南极大陆位于地球南端，四周被太平洋、印度洋、大西洋所包围，当南极大陆被击穿，冰川快速被恐怖高温热量融化的同时，击穿南极大陆的恐怖力量让大陆周遭的太平洋、印度洋、大西洋这三大海洋掀起了滔天巨浪朝距离最近的澳大利亚、新西兰、阿根廷、马达加斯加等海岛国家辐射而去。

    卫星下，一张张数十米甚至上百米高的壮观海浪照片，被各国政府看到。

    全球各国的政府短暂的召开了一个临时会议，虽然海浪呼啸而来需要时间，但这时间太短，根本无法让各国做出什么有效措施。

    曾经早就有过相关的计算，南极冰川的融化虽然会淹没大部分陆地，但少部分地势高的陆地仍然能够幸免。

    虽然确实称得上世界末日，但这只是绝大多数人的世界末日，还要少部分能够活下来。

    各国政府人员短暂商议过后，决定留下组织少部分人去那些地势高，不会被淹没的地方，让人类能够得以延续。至于大部分人，则尽快安排全国性直播，通知大家世界末日的事，让大家能够跟自己的亲人们告别。

    这中间有着许多问题，比如这少部分延续人类的人选问题；比如通知那绝大部分人后，或许确实会有人如他们想的一样，跟亲人好好道别。但可以预见的是，肯定也有着一部分人，会趁末日来临之际，抛弃道德与善良，进行各种违反乱纪的事，来一场最后的狂欢。

    但现在时间仓促，各国领导人也管不了这么多了，每一个决定都有得与失，这是没办法的事。

    而当会议的最后，有小国领导人问及这末日来临的真正原因时，所有国家的领导人都沉默了。

    各大国之间都知道这突如其来的末日的真正原因，在国与国之间的暗中争斗里，各国都在对方之中安插或收买有间谍。

    虽然这事的起因发生在美国，但各大国在美国情报部分发现时，也同一时间知道了。

    末日的起因，来自于两大顶尖奇异的巅峰之战！

    在事情发生不久，各大国纷纷动用卫星进行观察了。

    然而，内华达州的一切发生太过，奇异的能力也超乎了各国领导人的想象，尽管不知缘由，但作为普通人，对引发末日的那两名奇异完全有理由憎恨。

    所有普通人都有理由去憎恨。

    如果知道有一天会这样，各国对待奇异的态度恐怕将会有翻天覆地的大转变。但此时后悔也已经来不及，会议在无声中结束，各国纷纷去安排商议的事项。

    在各国安排会议商量的相关事项时。

    美国，内华达州。

    风起云涌的天空下。

    顾行悬浮于空，周身白光绚烂闪耀，范围越来越大！

    “嗯？”

    忽然，白光之中，顾行眉头微蹙。

    他感觉到了巨大变化从遥远的地球南端传来，这巨大变化引起了空气中的种种变化，在征服黑巫师这个群体，利用对方召唤“黑魔王”的仪式，让意识突破了70%关口的他，原本只是学会了合意三击之中的最后一击“神锋”。

    但当这遥远的地球南端传来巨大变化后，他隐隐的看到了一些什么。

    “空气之中的微量元素产生了极大变化，还有地球的磁场也产生了变化，另外这股意识波动……”

    顾行抬起头望向了远方的天空，他感觉到了远方的天空有强烈的意识波动，几乎覆盖了他视野所及的全部地方，却唯独没有在他所在的这片地区，似乎是有意漏掉了他。

    不过，能够让意识覆盖这么大范围，他不用猜也知道是谁。

    看着这些变化的种种信息，顾行心中进行了一番分析，随后，他明白了多洛莉丝做了什么了。

    世界末日！

    对方击穿了南极大陆，想用海水淹没陆地，灭绝绝大部分人类！

    “祂控制的那副身体想要击穿南极大陆，根本不可能，除非祂利用了那副躯体的原子‘核变’反应……这就是高维生物的能力么？”

    如果不是顾行也发现了身体细胞更微观的世界，产生了身体原子或许也能进行‘核变’反应的猜想，恐怕现在也无法理解多洛莉丝是如何用那直径仅两百多米的巨大球体击穿毁灭南极大陆的。

    高维生物的世界，不到一定层次，确实难以理解。

    而一旦能够稍微理解后，不禁就会让人心生向往——至少顾行是这样，多洛莉丝对于意识的运用以及生命类能力的运用，不断刷新了他的认知，让他对于高维生物的世界充满了期待！

    至于多洛莉丝的灭世行动，顾行并不在意。

    人类的灭绝跟他有什么关系？

    只要自己父母没事就行。

    南极冰川融化上涨的水位，能够淹没绝大部分陆地，但还有一些地势高的地方淹没不了，等他生命晋升第二态后，回国救出父母以及所认识的觉得有必要救的人后，以他的实力，别说到时候占据剩余的陆地中的一席之地，就算是称霸全球都没有任何问题！

    一念及此，顾行心神收敛，专心进行意识力和生命力的相融与结合。

    只见他缓缓闭上双眼，周身白光骤然大涨，蠕动变幻，仿佛白色火焰一般，周围的空间连同顾行的身体都被这些白色火焰灼烧得阵阵扭曲。

    然而，就在白光以及顾行的身体蠕动变幻，似乎要发生不可思议的蜕变时，忽然——

    白光骤然急消！

    以迅雷不及掩耳之势消退，跟顾行的身体分离！

    下一刻，白光消失，顾行恢复成了原先的模样。

    失败了！

    他的蜕变失败了！

    顾行怔怔的悬浮空中，片刻后，他的面色一沉。

    “看来你已经感觉到了。”

    忽然，一个声音传来。

    面色阴沉的顾行循声低头望去，只见在他脚下的一座岩石山顶上，撒耶从一层水波之中走了出来，一边说话，一边仰头看向他，“当初左狂的失败也是跟你同样的原因。”


------------

081、请求

    “我刚才感觉到了一种无形的压制，这种压制来自这个世界。”

    顾行念力控制着悬浮空中的身体慢慢降落到了撒耶所在的岩石山顶，随后，他眯眼看向撒耶，“你好像知道是怎么回事。”

    “是啊，我知道，最近才知道的。”

    撒耶笑了笑，回道：“这个世界缺少了第四维‘时间维’，‘时间维’断裂造成了这个世界与其他更高维隔离，这个世界的生物受到世界维度的压制，无法晋升第二态，但同样的，也隔离了更高维度的生物本体降临这个世界，也算是有得有失吧。”

    “这个世界的生物无法晋升第二态？”

    听到撒耶的话，顾行先是一怔，随后一股难以抑制的不甘忽然从心底生起！

    如果这个世界的生物无法晋升第二态，那么他一直苦苦追寻的答案不是无法解惑了？！

    如果一直以来的追求成了空谈，那他从出生便开始做的这一切还有什么意义？！

    短暂的迷茫彷徨自心中一闪而过，顾行目光阴沉的看向撒耶：“你怎么知道这个世界缺少了第四维？你到底是什么东西！”

    从去探索太平洋海底那个亚特兰蒂斯文明遗址开始，撒耶都在有意无意的引导他认知高维生物，频频从口中说出普通人和奇异都不知道的信息，之前顾行就有疑惑，但对方有言在先，等探索亚特兰蒂斯文明遗址结束后就会告知。

    可之后，撒耶带他来到了内华达州，见了多洛莉丝，他跟多洛莉丝交战，没时间听撒耶的解释。

    而现在，撒耶又出现来告知他这番话，他必须问清楚才行了！

    “我已经说得这么明显了，以你的智慧，不可能猜不到才对。”

    听到顾行的质问，撒耶笑道：“你心里应该已经有答案了吧？虽然确实难以理解了一些，但是……我就是这个世界缺失的第四维‘时间维’。”

    听完撒耶的回答，顾行眼瞳不由一缩。

    如撒耶所言，在听到撒耶刚才说出的那番话时，他结合之前知道的关于撒耶的神秘类能力、不死之身、全球任意穿梭、引力波等等一系列信息，心中有了惊人的猜测，但当从撒耶口中验证了这一猜测时，他还是不由感到震惊。

    撒耶这个世界第一恐怖主义性质的组织Boss，竟然是这个世界缺失的第四维‘时间维’！

    好在，虽然这个事非常惊人，但顾行之前不久刚被这个世界有‘神’这种高维生物颠覆过世界观，虽然感到震惊，但很快他便接受了这一事实，恢复了过来。

    “你怎么知道自己是这个世界缺失的第四维？”

    顾行皱眉问道：“还有，这个世界怎么会缺失第四维？”

    虽然他无法理解为什么缺失了第四维‘时间维’就会导致这个世界的生物无法晋升第二态，但他并没有询问这些，因为以地球的人类文明水准，就算撒耶解释了，他可能也很难理解更高维度的事。

    所以，与其问一些不懂难以消化的，不如先问一些他关心的重要的事。

    这个世界怎么会缺失第四维‘时间维’？

    既然是缺失，那么证明正常的世界应该是不会缺失第四维‘时间维’的。而由此又可以推论出，除了这个世界外，应该还有其他的世界。

    从撒耶简短的话语中，顾行分析出了大量的信息。

    “这个世界为什么会缺失第四维……”

    谈到这个问题，撒耶脸上不禁露出了茫然追忆的神色，“这个问题要追溯到三千年前的‘封神之战’。”

    “……封神之战？”

    听到撒耶的话，顾行一怔。

    他心中快速计算了一番，然后发现，三千年前，是公元九百多年前，西方是亚述帝国等古巴比伦、古埃及王朝、古印度时期以及古华夏四大文明古国兴起的时期，时间换算下来，东方正处于商周两朝更替的时期。

    难道……

    顾行心中浮现种种猜测。

    而在顾行心绪频繁活动时，撒耶继续神色追忆着说道：“三千年前的世界你根本无法想象，神——也就是你理解的高维生物主宰着这个世界。人类之中虽然有着帝国，但其实如同虚设。神的信徒所建立的宗教才是这个世界的唯一，人类不过是一群被圈养的‘粮食’，高维生物不断掠夺着人类的意识精神，让整个人类文明愚昧无知，而一些人类为求能够享受到一些权力，甘愿充当着高维生物的走狗，不断迫害人类。这个现象一直到人类中有人突破维度限制，成为高维生物才最终得以改变！”

    “突破维度限制，成为高维生物？！”

    听着撒耶话的顾行，听到这最后一句话，不由眼前一亮。

    这句话表明，低维生物确实能够突破维度限制，成为高维生物！他不禁问道：“突破维度限制，成为高维的人类是谁？”

    “我不知道。”

    听到顾行的话，撒耶摇头，“这个世界已经没有‘神’，祂们的踪迹已经不存在，我追溯回去也无法知道祂们是谁，只能了解过去的历史。”

    “祂们？”

    顾行眼睛微微一眯。

    看来这群突破维度限制，成为高维生物的人类还不只一人。

    “那些突破了维度限制，成为高维生物的人类并没有忘记他们曾经是人类。”

    撒耶继续追忆，说道：“祂们联合了起来，跟之前主宰这个世界的高维生物们进行了战斗。那一战从三千年前的当时打到过去与未来，最终打断了这个世界的‘时间维’，让这个世界彻底沦落为了低维世界，隔绝了所有高维生物的同时，也斩断了往后这个世界生物晋升第二态，成为高维生物的路。”

    说到这里，撒耶眼神中的追忆之色慢慢消退。

    他目光凝视，看向顾行，笑道：“而断裂的‘时间维’则散落在这个世界，重生成了人类。”

    “也就是你，对吧。”

    顾行接过撒耶的话头，直视着撒耶，说道。

    “没错。”

    撒耶一笑，随后忽然话锋一转，说道：“顾行，能拜托你一件事吗？”

    “什么事？”

    听到撒耶的话，顾行眯眼问道。

    终于露出本意了么……

    撒耶一直有意无意的引导他，告诉他很多事，他相信对方肯定有着什么目的。

    现在，对方终于要表明了。

    撒耶听了顾行的问话后，深深的呼吸了一口气，然后神情无比郑重的说道：“这件事之后……请你杀了我！”


------------

082、倒流

    “这件事之后……什么意思？”

    听到撒耶的请求，顾行首先并没有对这个请求的原因产生好奇，反而是对撒耶话中所透露的信息感到奇怪。

    南极大陆冰川已经被多洛莉丝击穿，从空气中透露出的微量元素和磁场反应等等信息来看，现在太平洋、大西洋、印度洋三大洋恐怕已经掀起了滔天巨浪向陆地拍打而来，再加上冰川融化导致的海面上涨，接下来虽然并非全人类的末日，但也绝对是大部分的末日。

    等洪水海啸过后，地球上能活下来的人类将只会剩一小部分，根本谈不上以后。

    可撒耶话语中透露出的意思……似乎这事还有转机？

    “稍后你就会明白了。”

    撒耶看着顾行笑了笑，“你能答应我的请求吗？”

    听到撒耶这番话，顾行眉头微蹙的沉思片刻后，点头答应道：“可以！”

    “谢谢。”

    撒耶笑了，不再是那招牌式的灿烂笑容，意识波动传来了一丝真诚。

    随后，便见撒耶双手捧在身前，微微低头，缓缓闭上眼睛，仿佛虔诚祷告的动作一般。他说道：“顾行，很高兴认识你。”

    伴随话音落下，世界戛然而止！

    空气，流云，轻风，尘土，砂石，草木，海水，地磁，元素，分子，原子……等等等等，一切物质！

    在这一刹那，在撒耶的感官中，全部静止了。

    地球的时间，在这一刻完全停止。

    撒耶面前的顾行，保持着听到那句很高兴认识你后微微讶异的动作神情。

    看着眼前的顾行，撒耶笑了笑，随后转身离开，下了岩石山顶，一路向南极而行。

    他的穿梭，从来不是依靠关于空间的一切，而是依靠着时间。

    引力波的掌控，让他能在一个时间点内，调出空间的限制，去到任何时间他想去的，时间流速相同的地方。

    而他是这个世界的“时间维”，这个世界的时间流速归他执掌，每一次的时间跳跃，他的感官中，这个世界都是时间都是静止的，但在其他人的感官里，他就跟瞬移一样，突兀消失不见。

    而所谓的不死之身，也源自于此，这一刻的他死了，下一刻或者任意时刻的时间点内的他，都能重新活过来。

    不记得是什么时候掌握的这种能力了，总之，自有意识起，他便拥有了这种能力，仿佛一种本能。

    依靠着这种能力，当时年幼的他，意气风发，曾梦想能够拯救全世界，但随着年龄的增长，他却走上了另一条截然相反的路——直到后来，他才明白，走上这条路并非偶然，而是身为这个世界的“时间维”的他，注定的宿命！

    不完整的世界，会想办法修正世界，于是身为这个世界的“时间维”，在世界的修正下，他才经历了那些现在回首看去，一切看似零散，却又仿佛有一根线将一切串联起来的种种事件。

    父母的丧生，朋友的离散，爱人的死亡，世界的颠覆……

    一切的一切，最终导致了他走上这条路。

    “这个世界只是一个囚笼，缺失了什么，斩断了奇迹，泯灭了希望，死亡并非终点，而是意识去了其他维度，身体的死亡仅仅只是物质层面的终结，只要意识仍在，就能再次重生！”

    这个信念，在经历了种种过后，油然而生。

    于是，他的一生，都在为打破这个“囚笼”而奋斗。

    为此，他让自己变得专制、独裁！

    为此，他不惜背上一世骂名！

    然而，当多年以后，他听过、看过的足够多了，却发现这一切都不过只是世界的安排时，那种荒诞、茫然、不知所措以及无地自容的心情，将他折磨得痛苦不堪。

    他只是这个世界的第四维“时间维”，生而为人，仅仅只是被安排来推动这个世界的修正进度。

    父母的丧生，朋友的离散，爱人的死亡，都是世界安排来刺激他的“助力”，当世界愈发临近完善时，“时间维”的“神性”将陆续苏醒，替代他的“人性”——这也是他知道的越来越多的原因。

    第四维“时间维”之所以特殊，是因为这一维度具备有唯一的流动性，无论是低维产物还是高维产物，都需要“时间维”来推动改变。

    就像一条河流，不断冲刷着泥沙、养份、土壤等等一切物质，为环境带来变化。

    没有“时间维”的世界，不过是静止的死寂世界。

    这个世界的“时间维”断裂，无法接壤更高维度，让这个世界缺失了更高维度带来的种种或物质或意识的产物，而他，正是为此而生。

    当左狂无限接近突破维度限制，触及了世界的无形压制时，他才终于慢慢明白了自己是谁，从哪里来，到哪里去。

    只是……真的不甘心啊！

    “我也是活生生的人！我也有感情！会痛！会累！会难过！为什么偏偏要让我来经历这一切？！”

    他发出过这样的呐喊。

    可是，呐喊过后，又能怎么样呢？

    他是撒耶，也是“时间维”，他有着人性，同样也有着神性，这些组成了完整的他。

    神性让他尽其一生去修正世界，但修正世界之后，打通高维世界，高维生物降临，人类将再次被奴役豢养，他人性的一面让他无法这么去做。

    可是……神性已经渐渐在全面压倒人性，他的时间已经不多了……

    “顾行，这件事之后，请你一定要……杀了我啊……”

    ……

    南极。

    火红色的焰火染红了整个南极，红光之外又笼罩着大量雾气，壮观又奇特。

    一望无际的海水正沸腾冒出大量气泡，大量蒸汽产生，或升腾直上，飘向天际；或弥散四周，将整个南极大雾遮蔽。

    而这些壮观和奇特，却又完全处于静止之中，让得这副景象平添了一丝诡异。

    同样静止不动的海面上，撒耶一步步走来，他望着眼前的这副壮观景象，眼神充满了留恋与不舍。

    最终，当走到这副景象前方后，他停下洒脱一笑：“至少……我的梦想实现了。”

    伴随话音，他抬手“啪”的一声，打出了一个响指。

    轰！

    世界发出一声轰鸣！

    紧接着，不可思议的一幕出现了！

    只见染红整个南极的焰火，骤然急速熄灭；

    焰火周遭以及上空大气层内，所有雾气骤然回缩，化为滴滴水珠，融入沸腾的海水之中；

    而沸腾的海水温度急降，飞速平静，而后凝结为冰，恢复成一块块冰川；

    冰川从四面八方倒回，逐渐凝聚成南极大陆，面积越来越大；

    太平洋、大西洋、印度洋这三大洋朝着陆地拍打而去的海啸也一同回流，缩回了南极；

    与此同时，地球六大板块以及海洋中生活的各种生物，纷纷沿着原来的生活轨迹，不断倒退。

    整个地球的时间正在快速倒流！

    很快，时间倒流让整个地球上的一切物质，仿佛倒放镜头般，回到了十多分钟之前。

    从南极大陆冰川之中，一颗直径两百八十多米的巨大火球倒飞而起，一直倒飞出大气层，从巨大火球消退周身火焰，变成了灰白色巨大球体，飞向了太空之中，才最终停下。

    当巨大球体飞出外太空停下后，地球的时间倒流也慢慢停了下来。

    “终于……”

    站在恢复原来水位的海面，看着眼前恢复的南极大陆冰川，撒耶欣慰的一笑。

    忽然，他的眼神与神情逐渐开始变得漠然……

    感受到自身的变化，尽管早就已经有所准备，但当这一刻来临时，撒耶心中还是涌现了无尽的不甘！

    在这无尽的不甘中，他发出了最终的怒吼：“顾行！！！记得杀了我！！！！”

    这一场三千年的梦终究还是要醒了。

    很抱歉辜负了这一生，最终还是没能摆脱宿命的轮回。

    {第六卷完}


------------

001、分析

    “顾行！！！记得杀了我！！！！”

    充满了不甘与不舍的怒吼，轰然炸响在顾行耳边。

    顾行霍然惊醒，而后满脸愕然。

    “这是……”

    此时的他，竟然又回到了之前悬浮在半空，意识力和生命力刚要结合的时候。

    可是，在他的记忆里，却是自己蜕变失败，正站在岩石山顶跟撒耶交谈这个世界缺失的第四维“时间维”，并且撒耶还请求他杀了自己。

    之后，下一刻，他便来到了现在。

    仅仅一瞬间，他人怎么就又来到了半空？

    还有，刚才响在耳边的撒耶的声音是怎么回事？！

    这诡异的现象让顾行眉头紧皱。

    忽然，顾行一怔，目光略微有些难以置信的打量着周遭。

    “这是……怎么回事？！”

    脑海中之前记录的种种信息，与当前周围的种种信息对比，顾行发现，他周围的种种信息，竟然跟十几分钟前一模一样！

    在联想到刚才跟撒耶的交谈，一个不可思议的答案出现在了他心中。

    时间！倒流了！

    地球的时间竟然倒流回了十几分钟之前！

    看着周围的种种信息，顾行就这么静静立于半空，观察了几分钟，最终确定了他心中的猜想。

    意识的增强，让他脑细胞活性突破70%的大关后，除了学会合意三击中的“神锋”外，他已经能够隐隐“看”到一个很大范围内的所有信息。

    再进一步，顾行猜测应该就是所看到的信息范围以及清晰度发生质变，从而建立因果关系网了。

    而根据他现在所看到的一定范围内的种种信息对比，顾行十分确认，地球的物质层面应该是时间倒流，回到了十几分钟之前——之所以认为是物质层面时间倒流，是因为顾行自身意识仍然记得刚才跟撒耶的交谈内容。

    确认了心中的猜想后，顾行不禁眉头皱得更紧。

    操纵时间的能力未免太过无敌——至少他现在所处的层面有些无解。

    在这种无解能力下，他要如何杀了撒耶？

    另外，既然撒耶是这个世界的第四维“时间维”，那么杀了撒耶到底代表着什么？

    是让这个世界的第四维恢复，还是消失？

    而撒耶为什么又要请他杀了自己呢？

    这些自顾行心中泛起，他的大脑飞速运转着。

    “撒耶身为这个世界的第四维‘时间维’，另一个身份却又是‘囚徒’这个以打破世界囚牢为理念的组织Boss，这两者本身是个矛盾体。身为这个世界的第四维，如果想打破这个世界的囚困，只需要让这个世界缺失的第四维恢复，那么自然就能连通更高维的世界。可他却来找我探索什么亚特兰蒂斯文明遗址，而说是探索，实际却是有意无意的引导我认知高维生物的危害，这种行为太过自相矛盾。”

    “但既然这个世界的各国既然都将他列为恐怖主义组织，那么证明他之前肯定做过恐怖主义的事，不可能是各国在无的放矢。也就是说，撒耶之前确实一心以打破这个囚笼世界为理念，搞出了很多事，但在最近一段时间，他因为某些事想法产生了变化，觉察到了高维生物的危害，又不想打破这个世界的囚困了。”

    分析到这里，顾行眼睛不禁微微眯了起来：“撒耶既然是这个世界的第四维‘时间维’，在三千年前被那些突破维度限制的人类和高维生物战斗打得断裂，随后重生成人类，活了三千年的人，思想和各种观念应该早已固化，不可能因为一些小事而彻底改变观念，肯定是有什么颠覆性的事发生，这才让他改变了原有的理念。”

    “是什么呢……”

    分析到这里，顾行遇到了瓶颈。

    信息太少，让他无法继续分析下去。

    而就在这时，忽然——

    顾行察觉到了什么，目光望向了下方一座岩石山顶上——顾行没记错的话，之前他的记忆里，他就是在这座岩石山顶上跟撒耶交谈了第四维“时间维”的事。

    此时，只见这座岩石山顶上，一片水波荡起。

    撒耶从中走出。

    看到从水波中走出的撒耶，顾行眉头一皱。

    来人不是撒耶！

    虽然是撒耶的身体，但意识所呈现出的波动所引发的眼神、神态等完全跟之前的撒耶不一样！

    以前的撒耶，招牌式的灿烂笑容长挂脸上，意识虽然隐藏得很好，但仍然有着跟常人没太大区别的情绪波动产生。

    可眼前从水波中走出的这个撒耶，眼神与神态满是漠然，意识更是毫无任何波动产生，就像是……一台机器！

    对！

    一台毫无情感的机器！

    此刻，下方岩石山顶上，从水波中走出的撒耶便给顾行这样一种感觉。

    “顾行，谈谈。”

    从水波中走出的撒耶，眼神漠然的抬头望向空中悬浮的顾行，说道。

    顾行紧皱眉头的看着对方，缓缓降落到岩石山顶上，同时问道：“你不是撒耶，你是谁？”

    “我是这个世界的‘时间维’。”

    撒耶神情漠然的回道：“以后这具身体由我掌控，撒耶已经不复存在。”

    “……原来如此！”

    听到撒耶的话，再看着现在的撒耶，顾行恍然大悟。

    两种人格的撒耶，仿佛一根线，将顾行的种种分析串联了起来。

    他明白了撒耶行事矛盾冲突原因。

    “你……抹杀了撒耶的意识？”

    看着眼前的“撒耶”，顾行眯眼问道。

    “没有。”

    “撒耶”神情漠然回道：“他以自己的意识操纵时间倒流，把这个世界的时间往回推了十多分钟，然后承受不住时间洪流崩散了，不然我起码还要一段时间才能掌控这具身体。”

    说完，“撒耶”顿了顿，又说了一句：“奇怪的人类行为。”

    “原来……这就是你说的‘这件事之后’的意思么。”

    听到这个“撒耶”的话，顾行想到了之前真正的撒耶所说的话。

    没想到被各国冠以“恐怖”之名的“囚徒”Boss，到最后却是拯救了全人类的英雄，真有够讽刺的。

    除此之外，顾行还想到了对方那个请求。

    于是，顾行看向眼前这个“撒耶”的眼神渐渐变得锐利起来。

    看到顾行眼神的变化，一脸漠然的“撒耶”忽然开口说道：“杀了我，你有生之年就再也无法突破维度的限制，去往更高维度了。你想清楚了。”


------------

002、事后

    002、事后

    “看来你知道撒耶拜托我的事。”

    听到眼前这个“撒耶”的话，顾行看着对方的锐利眼神不变，开口说道。

    同时，他的脑海中正快速分析着对方的这番话所透露出的信息。

    这个新的“撒耶”话语中表达出了两个重要信息，一，对方拥有让他突破维度限制，去往更高维度的能力。二，在对方的认知里，他确实能够杀掉对方。

    “当然，我一直都在。”

    “撒耶”神情漠然说道：“只不过之前是撒耶的意识在主导这具身体而已，但他的所作所为我都知道。”

    说到这里，他顿了顿后，继续说道：“他拜托你杀了我，但其实你杀不死真正的我，顶多只能杀了我这具身体。我是这个世界的第四维‘时间维’，虽然断裂了与更高维度的连通，但我仍然充斥在这个世界里，你杀了我这具身体，我仍然会再次以其他人类身份重生，成为下一个‘撒耶’，或许这会花上几千年时间，但最终我依旧会再次替代所重生的人类意识，苏醒回归。而那时候的你，无法突破高维的情况下，只会被时间杀死。”

    说完，“撒耶”便神情漠然的静静看着顾行，不再说话。

    而听了“撒耶”的话的顾行，则是眉头微微一皱，陷入了思索。

    他在思索对方话中的真实性。

    如果真像对方说的这样，他只能杀了对方身体，无法杀掉真正的‘时间维’的话，对方完全没必要开口解释，直接我行我素就是了，何必理会他？

    另外，对方从引力波中走出，来到这里见他时，已然是替代了撒耶的意识，掌控了撒耶的身体。

    这种情况下，对方又有什么必要来见他呢？

    结合这两个反常的现象，顾行有理由怀疑，对方显然是有着什么顾忌。

    想到这里，顾行看着“撒耶”冷哼道：“如果真像你说的，我无法杀了真正的你，你又何必来见我，跟我说这番话？你应该是有什么顾忌吧。另外，你来见我，应该还有别的目的吧？”

    “是的，没错。”

    “撒耶”神情漠然的点头，回道：“我存在的意义就是修正这个世界的‘时间维’，之前撒耶拜托了你杀了这具身体的事，因为你的强大，在我这里已经确定为修正这个世界的不稳定因素，我是来排除不稳定因素的。”

    “排除？”

    顾行体内发出“咕隆咕隆”的声音，精神与身体进入了战斗状态……

    “不要误会，我说的排除不是暴力排除。”

    “撒耶”神情漠然的微微偏了偏头，说道：“我指的排除，是跟你进行协商结盟的事。”

    “结盟？”

    顾行微微一怔，精神和身体并没有放松，问道：“你想跟我结什么盟？”

    “从你的‘时间轨迹’，我知道你也想突破维度的限制，去往高更维度。”

    “撒耶”神情漠然说道：“只要你帮我的忙，修正了这个世界的‘时间维’，那么到时候你就能完成蜕变，突破维度的限制，去往更高维度。”

    说到这里，他顿了顿，解释道：“我虽然是这个世界缺失的‘时间维’，但仅凭我是无法修正这个世界缺失的‘时间维’的，需要做一些外力的准备工作。我来找你的原因，是因为你的力量已经达到了三维世界的极限，不跟你协商的话，在你不知情的情况下，很可能会对我做的准备工作进行破坏。而就算你不破坏我的准备工作，也会有其他的人类来破坏。”

    “三千年前，这个世界连通着高维世界，人类被高维生物奴役，后来‘我’被斩断，这个世界与高维世界隔离，人类获得了自由。我如果想把修正这个世界的第四维的话，肯定会有当初被奴役过的那些人类来阻止我，我需要一个能够阻挡他们的帮手，而你就是最好的人选。”

    说到这里，“撒耶”神情漠然的看着顾行：“跟我结盟，等我修正这个世界的时候，你也能够突破维度的限制，去往更高维的世界。不跟我结盟，那些人类阻止和杀了我的话，你将到死都留在这个隔离了高维世界的世界。你的选择是什么。”

    问完，“撒耶”的目光便紧盯着顾行，漠然神情不变，宛如一个机器。

    “……”

    顾行听完对方的话，一时间有些难以回答。

    对方这说是协商，但最后说完直接就给了一个选择题，而且还这么目光直直的看着，等他选择，一点基本的情商都没有，简直跟一台机器差不多。

    不过，对方的话确实让顾行不得不认真考虑起来。

    他所追寻的，一直是与生俱来的那种种困惑与迷茫，当确定那个漆黑如墨的地方很可能在高维世界后，他便决定了要去更高维的世界继续追寻。

    可目前来说，这个世界的第四维被斩断，与高维世界断绝隔离，让他无法突破蜕变成第二态，晋升更高维世界，这个身份是“第四维”的新“撒耶”确实是他目前唯一的选择——如果对方说的话全部属实的话。

    这样想着，顾行说道：“我需要先验证你说的话。”

    这算是变相答应了，只要这个新的“撒耶”没有说谎的话。

    虽然之前顾行答应了撒耶杀了他，但那是对方以不对称信息的情况下，让他答应的。

    如果顾行知道杀了“撒耶”就将会失去去往更高维度的机会的话，他是绝对不可能答应的。

    “你的回答我就理解成答应了。”

    听了顾行的回答，“撒耶”一脸漠然的说道。

    顾行没有再在这个话题上继续纠缠，而是抬头望向了天空，问道：“地球的时间倒流了十几分钟，‘多洛莉丝’怎么样了？还活着吗？”

    “你是问那个高维生物么。”

    “撒耶”抬头顺着顾行的目光看了一眼，说道：“他留在这个世界的意识已经毁灭了，时间倒流只能倒流物质层面，意识层面是无法倒流的。那个高维生物残留在这个世界的意识，在祂引动大量原能爆炸时就已经在爆炸中毁灭了。”

    “这样么……”

    听着“撒耶”的话，顾行若有所思。

    他又从对方的话语中了解了新的信息。

    其中，意识能够被能量所毁灭这一新信息，让他不禁心中一动。

    ……

    在顾行和身份为这个世界的第四维‘时间维’的新“撒耶”结盟时，全世界的各个国家、各个地方的人们，因为时间倒流彻底炸开了锅！

    “我不是……被车撞死了吗？难道我刚才是在做梦？”

    “我不是跳下去了吗？怎么回事？！”

    “我去！我不是爬上山顶了吗？怎么还在半山腰？！难道我牛逼到爬着爬着睡着做梦了？！”

    “医生！医生！我爸还没死！快来！！”

    “怎么回事？！我不是已经到公司了吗？！”

    “诶？我记得我的牌明明是清一色，怎么就诈和了？！”

    “靠！我刚捡的98K呢？！”

    “你没死！你没死！！太好了！太好了！我没杀人！”

    十多分钟的时间倒流，有人欢喜有人愁。

    因为时间倒流不能倒流意识，只能倒流物质层面，人们对之后十分钟的记忆仍然有着影响。

    只不过，在人们的感官里，他们的意识是在一瞬间回到了十多分钟之前的身体里，所以，他们不禁对多出的后面十多分钟记忆产生怀疑，绝大多数人因为这十多分钟里并没有发生什么特殊的事，都纷纷怀疑自己做了个梦。

    只有少数在这十多分钟里经历了生离死别的人，才对这些多出的记忆感到深刻。

    但因为这些只是少数人，并且生离死别的环境通常发生在人不多的地方，这些人不禁更加自我怀疑。

    除此之外，世界上还有极少一些人，忽然毫无征兆的“倒地身亡”了——这是那些在这十几分钟里，死亡意识消散的人。

    这一天发生的怪事太多了。

    前一刻似乎产生了幻听，后一刻发现自己似乎是在“梦游”。

    虽然这些记忆是那么的清晰，但当发现这个世界跟自己的记忆不符时，人们通常怀疑的不会是世界，而是自己。

    看到网上并没有讨论“末日说”的帖子、微博、推特等言论时，尽管记忆再清晰，人们也只觉得是自己的恍然一梦，虽然奇怪，但除了少数人外，绝大多数人都没有再提。

    这是普通人中的现象。

    而在有奇异的组织和国家中，又是另外一番景象。

    本来商议完毕，准备着手通知自己国家的人们，末日来临，想让大家跟亲人好好道别的各国领导人，在经过起初的微愣后，经过一番了解，认识到并不是他们的记忆出错，而是地球回到了十多分钟前。

    虽然有些惊世骇俗，但正因为自身不是奇异，奇异的能力在普通人眼里千奇百怪，于是在惊世骇俗过后，各国领导人很快便接受了这一事实。

    之后，在确认了南极大陆恢复正常，世界末日危机解除后，一场关于奇异的秘密会议，在各国领导人之间召开。

    很快，这个秘密会议的主旨达成了一致，这个主旨就是：

    这个世界，不能再由着奇异任性妄为了！


------------

003、封印

    “你们跑哪里去了？”

    太平洋，海底一万三千多米的深的亚特兰蒂斯文明遗址里。

    当看到顾行和撒耶从引力波中回来时，被抛弃在这里的江东流以及一干“囚徒”的人们，纷纷瞪大了眼睛看着两人。

    “囚徒”的人自然不敢说什么，质问来自江东流。

    十几二十分钟前，顾行和撒耶忽然离开，将江东流等一干人留在这里，一开始大家还没怎么在意，但十多分钟后还没见两人回来时，众人不禁有些着急了。

    他们身处的这个亚特兰蒂斯文明遗址在太平洋海底一万三千多米，在场人里，就算是江东流都无法顶着外面的恐怖水压浮上海面，更别说其他人。

    众人多少都有些担心顾行和撒耶就这么把他们扔在了这里，让他们自生自灭。

    而这份担心，随着时间推移不断加剧。

    就算是江东流心情也跟其他人差不多，他本身跟顾行和撒耶都谈不上是朋友，只能算是赌一把的合作关系。

    对方两人要是硬来，他们还能依靠能力战斗，但这种无处可逃的“陷阱”却是让他内心非常焦虑。

    在这里等待的每一分每一秒对他都是煎熬。

    因此，当顾行和撒耶回来时，江东流暗中松了一口气的同时，忍不住发出了质问。

    在问了两人的行踪后，江东流又沉吟了片刻，说道：“这里刚才好像又发生了之前的‘时间流’。”

    尽管是太平洋海底一万三千多米，但江东流还是接收到了多洛莉丝那一段末日话语的信息，并且，时间倒流也影响到了这里。

    只不过，因为之前在遗址里发生的“时间流”事件，江东流只以为又发生了之前的‘时间流’事件，并没有深想，完全不知道，刚才地球经历了末日与时间倒流等不可思议的事情！

    “去了内华达州。”

    “撒耶”回答了江东流一句，然后目光看向顾行，说道：“想要修正这个世界，需要七件东西，这些东西是当初人类高维生物合力锻造，用来斩裂‘我’后，封印时间的器具。时间维有些类似于物质层面中的河水，破坏力达到一定层次就能够短暂的刹那斩断，但之后，时间又会恢复，像河水一样，把外力破坏冲刷而过，只有堵住了源头，才能将时间彻底斩断。我们需要先找到这七件封印了这个世界‘时间维’的东西。”

    “你是不是搞错了一件事。”

    听完“撒耶”的话，顾行淡淡说道：“首先，我还没有验证你说的事，只有验证了你说的都是真的，我才会跟你结盟。而且，结盟是双方平等，我不是你的手下，你要找东西自己去找，想让我帮你，可以，条件是等价交换！”

    顾行的话，让“撒耶”陷入了短暂沉默。

    似乎是在思考顾行的话，片刻之后，“撒耶”才开口说道：“你说的没错，结盟是平等关系，你想要什么。”

    “高维世界的信息！”

    顾行看着“撒耶”，说道：“我已经不需要物质上的东西，现在我只对高维世界的信息感兴趣。”

    在意识上，顾行有《论意识的作用》这篇信息，而在生命上，顾行也有着《生命的进化》这篇信息，能量上，他虽然只有一个所谓的基础的“气”的能力，但也算是打开了能量类这一块的门，只有神秘类的能力他没有，可他对于神秘类能力的兴趣，远没有高维世界的信息有兴趣。

    然而，听到他的话，“撒耶”却是漠然说道：“我不知道高维世界的信息。我虽然是连通高维世界的第四维，但准确来说，我是没有意识的。所以才需要以人类的方式重生，培养出意识模式，对于高维世界我这具身体和意识模式里没有任何信息。”

    “这样么……”

    顾行闻言，眉头不禁一皱，又问道：“那你能给我神秘类的能力么？”

    “不能。”

    “撒耶”再次漠然回道：“我对时间的掌控是本能，无法教你。”

    “那你能给我提供什么？”

    什么都没有，顾行干脆反问道。

    “我可以为你提供全天候穿梭地球任意地方的能力。”

    “撒耶”漠然回道。

    听了“撒耶”的话，顾行眉头一皱，思索了一阵后，说道：“如果是这样的话，你自己派人去找那些东西，遇到无法解决的阻碍或麻烦再来找我。”

    “可以。”

    “撒耶”闻言，微微点头道。

    至此，两人算是暂时打成了协商。

    顾行说道：“既然你要为我提供全天候穿梭地方任意地点，应该给我一个能够随时联系到你的办法才行。”

    “这个没问题。”

    “撒耶”没有犹豫的点头回道。

    一旁的江东流看着两人交谈，一句话也插不上，只因为两人谈的内容他在不知缘由的情况下，根本听不明白。

    “江师傅。”

    忽然，跟“撒耶”谈完的顾行，喊了江东流一声。

    “什么事？”

    听到顾行喊自己，江东流正了正色，问道。

    “我们一起回国，我可能有些事需要请教你。”

    顾行目光看向江东流，说道。

    在发现能量能够毁灭意识时，顾行便动了掌握能量类能力的想法。

    目前的他，生命类能力方面已经走到了极限，因为世界限制，无法再进一步，他的注意力也就相应的转移到了其他方面。

    意识类的增强有黑巫师这个群体在，只要继续进行“黑魔王”召唤，他进行吞噬后慢慢突破脑细胞活性100%不是问题，但在能量类的能力方面，顾行并没有好的想法。

    他获得的“气”的能力并非信息，没有按部就班的增强方法，只能靠自己摸索，而江东流是能量类能力中算是比较厉害的，顾行想向对方请教一下。

    “呃，好。”

    江东流听到顾行的话，先是一怔，随后便答应了下来。

    他这次跟“囚徒”合作，除了为后辈找后路外，另一层目的就是想跟顾行修复关系，现在顾行主动向他请教事，他自然不会放过这个修复关系的机会。


------------

004、交易

    十多分钟后。

    黔省，黔阳市，一家位于市中心的茶楼隔间里。

    顾行和江东流对坐着，一边喝茶，一边聊着，基本都是江东流在说，顾行聆听，时不时的问一句。

    “……我知道在大家的眼里，我是能量类奇异，但我一直以来都坚持说自己的能力是内力并不是顽固，而是在我看来，我的能力确实是内力。”

    在亚特兰蒂斯文明遗址里短暂商议完后，顾行便让“撒耶”将他和江东流送回了国，来到了顾行家所在的黔省。

    之前顾行去美国的目的是为了学习那里高端的生物学知识，好能够看懂并学会《生命的进化》的第二篇“基因篇”，这件事差不多已经算是完成了，虽然顾行没有能够完全学到最尖端的生物学知识，但他所学到的知识已经达到了自身的目的，再进一步的生物学知识也就可以暂时放一放了。

    当前，顾行的注意力放在了之前获得的新能力，能量类的“气”上面。

    生命类能力他已经走到了第一态的极限，而意识类能力，他虽然能够靠着黑巫师召唤“黑魔王”，进行吞噬壮大，但吞噬“黑魔王”后，他会接受到很多负面意识情绪，这些情绪在一定量内还没什么，但如果超过一定量，顾行感觉他自身意识将会受到哪些负面意识情绪的很大影响，因此决定每一次掠夺吞噬了召唤出来的“黑魔王”黑烟后，便缓上一缓，等自身意识将那些负面意识情绪消除得差不多了再进行掠夺吞噬——这也是顾行没有不断让黑巫师召唤“黑魔王”，让他不断吞噬，直至脑细胞活性达到100%的原因。

    如果真那样做了，顾行估计，他恐怕还真会被那些负面意识情绪影响，变成没有自主意识的“黑魔王”。

    所以，在意识和生命两类能够都到了瓶颈地方后，顾行的注意力自然就转移到了目前所拥有的能量类上面。

    江东流听到顾行请教他关于能量类的事，虽然惊讶，但为了修复关系，也没有避而不谈，直接说起了自己当初“觉醒”的过程。

    “我的能力大概是在我八九岁时候觉醒的，因为出生在武林世家，从小就开始练功夫，外练内练都有，受到环境的熏陶，我自然而然的以为我的能力就是内力，而我父母和爷爷的教导是让我不能惹是生非，长着功夫欺负人，所以那时候我以为内力是大家都有的。直到有一次我在迫不得已的情况下动手，将一个人打死后，才明白并不是人人都有内力……”

    说着这段幼时“觉醒”的事时，江东流眼中尽是追忆之色。

    很快，他眼中的追忆之色渐渐消失，继续说道：“……这就是我觉醒的过程，有些扯远了。我说说我觉醒时的感受和逐渐提升内力的事吧。觉醒能力这种事讲的是天赋，你也是奇异，你应该清楚，不是说觉醒就能觉醒的。我觉醒时，因为时间太遥远，并不记得具体的细节，但那时的感觉我印象很深刻，我能够感觉到空气中以及身体里有着什么东西，那时候我不知道是什么，但现在的话，按科学的说法就是能量！”

    “空气中是游离的能量，自己身体里的也是能量，但被我们的身体禁锢住了，无法游离。先要运用这些能量，必须要先打通身体里的能量和空气中的游离能量之间的桥梁，让两者产生联系。用比较玄学的说法就是‘天人交感’！”

    “天人交感……”

    听到这里的顾行，脸上若有所思，终于明白了自身对周围的莫名感应到底是怎么回事了。

    “‘天人交感’只是运用能量的初步，走到这一步仅仅只能让你能够以自身能量影响到空气中的游离能量而已。就像是用桨划船，你身体的能量就是桨，而空气中的游离能量则是大海！只有逐渐的加深‘天人交感’，朝着‘天人合一’的方向提升，才能够掌控更多的能量！不过‘天人合一’到底是什么，我也不是很清楚，我也远没达到那个程度。”

    江东流说到这里，摇头道：“我知道的人里，还没有谁对能量的控制达到过‘天人合一’的程度。或许以前的‘上帝’有，但我没见过‘上帝’真正运用能量战斗时是什么样，所以也不是很肯定。”

    “天人合一……”

    听到这里，顾行不禁回想起了当初跟“上帝”一战时，“上帝”所表现出的能量类能力。

    威能确实恐怖，一掌之下，整个华盛顿州都仿佛地震了一般。

    不过，顾行对能量类能力并不了解，也不知道有没有达到所谓“天人合一”的程度。

    “怎么建立身体能量和外界游离能量的‘天人交感’？”

    在听完江东流的话后，顾行问道。

    “不知道。”

    江东流摇头道：“我的能力是天生‘觉醒’，在我还不知道拥有这种能力时，自然而然的就建立起了自身能量和外界能量的桥梁，如果我知道如何建立的话，我肯定会让我的门人全部建立，也不用像现在这样担心我死以后他们的将来。我只知道逐步提升‘天人交感’程度的方法……你想知道吗？”

    “这样么。”

    顾行闻言，不禁眉头一皱。

    如果不先让自身能量与外界能量“天人交感”，知道如何提升又有什么用？

    不过，确实也如江东流所说，如果对方知道如何建立“天人交感”，又何必为了门人与后代奔波。

    忽然，顾行眉头舒展开，看向江东流，问道：“什么条件？”

    就在刚才，顾行想到了他获得的“气”的能力应该也是跟江东流差不多的感觉，也许他也能在一定时间后，自己建立起自身能量和外界能量的“天人交感”呢？

    这样的话，知道逐步提升“天人交感”程度的方法显然也很有必要。

    于是，他干脆询问江东流告诉他的条件是什么。

    对方最后询问他想不想知道的话语，显然也是带上了交易性质。

    “条件很简单。”

    江东流眼中闪过一丝如释重负的神色，“我想要你的友谊！”


------------

005、七器

    “既然是交易，谈什么友谊？”

    听到江东流的话，顾行淡淡道：“你做这一切都是为了你儿子吧？这样，我可以承诺，只要你的后代不来主动招惹我，我也不会对他们怎么样，你死以后，你的敌人我会帮他们挡下。”

    顾行的话，听得江东流眉头一皱，沉吟片刻后，他说道：“这样倒也没问题……但我有一个条件。”

    “什么条件？”

    顾行神情淡然的问道。

    “你要认我儿子当干儿子！”

    江东流说道。

    “……江夔？”

    听到江东流的话，顾行眉头微蹙，想起了当初他跟杨浅忆去奇异大会，会上跟杨浅忆主动搭讪的那个江夔。

    “嗯。”

    江东流见顾行还记得江夔，点了点头。

    “他今年多大？”

    顾行再次问道。

    “三十出头吧。”

    江东流想了想后，回道。

    “……我无所谓，不过你确定你儿子同意？”

    顾行问完后，最终说道。

    功夫世家的习性，顾行多少也了解一些，这种为了拉近彼此距离，让双方儿子认对方做干爹或拜师的事倒也常见。

    但让江夔认他做干爹，他这边倒无所谓，问题是江夔那边愿意么？

    他不过十七八岁，而江东流的儿子都三十出头了，从当初奇异大会上，对方那副时尚潮流，仿佛男模般的打扮来看，对方思想肯定不是江东流一辈武人的思想，让对方认一个十七八岁的人当干爹，顾行觉得对方恐怕接受不了。

    “放心，这件事我说了算！”

    听到顾行的话，江东流斩钉截铁的说道。

    江家是他一手扶起来的，家里的事，只要他开口，没有人可以反对！

    对于自己儿子江夔，他自然多少有些了解，对功夫毫不上心，也没什么天赋，三十多岁的人了，一天只知道玩。

    当初他觉得，只要给江夔找个媳妇，成家后应该就能稳定下来，而从为江家以后的长远发展着想，江夔似乎又喜欢杨浅忆，于是他便想让江夔努力追求杨浅忆。

    但如今情况有变，顾行崛起，登临奇异巅峰，连“上帝”都打败了，他自然不敢再让江夔打杨浅忆的注意，尽管顾行并没有表现出对杨浅忆有想法，但一直以来杨浅忆都在帮顾行做这做那，算是国内奇异中，唯一跟顾行走得稍微近的奇异，顾行更是为了杨浅忆，杀了“天机老人”以及把“道尊”这位古老奇异打败，为了不惹到顾行，他自然是选择小心为妙。

    而让江夔认顾行做干爹，江东流也是有着其他的考虑。

    顾行虽然在奇异的世界中凶残无比，睚眦必报，但在普通人的生活中，对父母和亲戚似乎还不错。

    让江夔认顾行当干爹其实并不是主要目的，而是让江夔能有个理由逢年过节去看望顾行的父母，拉拢江家跟顾行父母的关系。

    曲线救国。

    顾行对待奇异着实凶狠，但如果让江夔能跟顾行的父母熟络起来，他以后死了的话，江家有事，江夔也能够求到顾行父母那里。

    这就是江东流的目的。

    “随便吧。”

    既然江东流都这么说了，顾行自然也不再说什么。

    之后，江东流便开始给顾行讲述他如何加深“天人交感”，一步步提升自己对能量的控制的过程……

    与此同时。

    太平洋，“囚徒”的潜舰控制室内。

    “撒耶”独自一人从一片水波中走了出来，脸上仍然挂着招牌式的微笑。

    “撒耶，只有你一个人回来？其他人呢？”

    看着“撒耶”从水波中走出，一直在控制室内的第三囚徒菲洛斯皱眉问道。

    “江东流和白恶魔回国了，其他人被遗址里有‘时间流’吞噬，肉体衰败老死了。”

    “撒耶”微微一叹，说道：“不过他们没有白白牺牲，在他们的帮助下，我已经找到了真正打破这个‘囚笼’的方法，他们的死是值得的，愿他们的灵魂能够不再受到这个‘囚笼’的束缚！”

    “愿他们的灵魂能够不再受到这个‘囚笼’的束缚！”

    听到“撒耶”的话，潜舰控制室内的人们纷纷起立，右手按在左胸前，集体默哀。

    “囚徒”的理念不管内中之人同不同意，但每次有成员死后，大家都会这样为死去的人默哀。

    严格意义上来说，“囚徒”确实是一个恐怖主义的组织。

    在默哀完后，菲洛斯抬起头，十分惊讶的看向“撒耶”：“你找到了打破这个世界‘囚笼’的方法？！”

    “是的，没错！”

    “撒耶”脸上再次浮现招牌式微笑，说道：“想要真正打破这个世界囚笼，需要七件神器！从现在开始，‘囚徒’的其他活动全部停止，所有人全部专心寻找这七件神器的下落！”

    “七件神器？”

    菲洛斯眉头微蹙，问道：“有关于这七件神器的具体资料吗？”

    “有！”

    “撒耶”回道：“这七件神器分别叫做‘年之轮’、‘月之鉴’、‘日之书’、‘时之钟’、‘分之剑’、‘秒之羽’、‘毫之笔’。”

    七件神器的名称，“撒耶”说的似乎不少只是读音，并不是具体的单词，有些听起来想中文，有些听起来像希腊语，有些听起来像阿拉伯语等等。

    当说完七种神器的名称后，“撒耶”继续说道：“一会儿后我会把七件神器的样子画出来，然后你们动用‘囚徒’所有能动用的资源去寻找，听明白了没有？”

    “是！”

    听完“撒耶”的话，控制室内除了菲洛斯和阿隆索外，所有普通人成员齐声回道。

    “Good。”

    “撒耶”扫视众人一眼，简单夸奖了一句后，转身离开了控制室。

    而至始至终，同样站在一旁的阿隆索则是眉头紧皱的看着离去的“撒耶”。

    “嗨，你怎么了？从刚才到现在一直没说话。”

    在“撒耶”离开后，菲洛斯意识附身的人走到阿隆索身旁，好奇的问了一句。

    阿隆索听到他的话，摇了摇头，说道：“没什么。”

    但心里，他其实有一句话没有说，他觉得，刚才的撒耶，似乎跟以前有些不一样……


------------

006、暗流

    “轰隆轰隆轰隆～～”

    巨大的轰鸣声不断响起，一辆顶尖巨大钻地车正不断的往地底深处钻去，在这辆钻地车上下左右四方全部都是泥土石块以及很多史前埋藏在地下的东西，或尸骨，或矿石、或器物等等，不一而足。

    钻地车内，是三个穿着高端制服，佩戴着氧气瓶等设备的男人，一个黑人，两个白人，其中的一个黑人和白人看起来都很普通，是那种四五十岁，被生活磨砺得满脸满手尽是沧桑的人，一眼望去就给人一种经常干粗活的感觉。

    而另外一个白人则完全与两人不同，是一个白人青年，尽管跟另外两人一样穿戴着同样的制服和设备，但青年坐姿举止等方面却显得非常的有气质。

    钻地车内的空间不算很大，但这个青年独自在一旁闭着眼睛，似乎在想着什么。

    另外两个人在操控钻地车的工作的同时，偶尔的便会转头看青年一眼，眼神带着好奇，显然两人跟白人青年并不是很熟。

    这已经是他们不知道多少次钻到地下了，他们心中初步估计，他们钻地的深度起码也有上千米了。

    青年雇佣他们来钻地，报酬倒是很丰富，但却一直不告诉他们到底要干什么，就连带他们来这里也是蒙着眼罩过来的，身在何处都不知道，唯一知道的信息就是这里是一个很偏僻的地方，青年似乎早就在这里准备好了充足的食物和水以及设备，让他们不至于挨饿，然后就是不停的工作工作！

    不过，他们都是社会底层的人，干着最粗重的活，虽然能养家糊口，但却很不稳定，看在丰厚报酬的份上，他们也懒得问那么多，反正青年说了，只干一个星期，而今天就是最后一天。

    今天仍然是枯燥的沿着之前六天所钻的地洞继续往地下钻，四周都是泥沙石矿以及不少稀奇古怪，他们没见过的动物化石。

    期间白人青年没有任何话语，只是从头到尾闭着眼睛，无聊至极下，只有两人在隔着氧气面罩闲聊着。

    时间在工作中不断流逝……

    忽然，三人中的白人中年人皱眉开口道：“探索到前方有一块巨大中空！快停下！”

    黑人中年人急忙停下。

    一直闭着眼睛的白人青年闻言，骤然睁开了眼睛，说道：“钻下去！”

    一黑一白两个中年人闻言，不禁转头看向了他。

    英俊白人青年语气淡定缓慢的道：“放心，这个地方的地质，这样的深度距离地底岩浆还早着呢，前面只是一个地下中空地带。”

    英俊白人青年的话语似乎有着别样魅力，两个中年人听后完全没有丝毫怀疑，很快便继续启动机器，继续往下钻地。

    大约五六分钟后。

    钻地车内的三人忽然感觉下方一空，整个钻地车骤然坠落，“砰”的一声砸出了一阵灰尘。

    车内三人，除了白人青年似乎早有准备，提早平衡了身形外，另外两个中年人直接摔得七晕八素，半天爬不起来。

    而在两个中年人还摔趴在地上时，白人青年已经安定开关，打开了钻地车的门，走了出去。

    钻地车外，如白人青年所言，是一个地底的中空地带，这里非常燥热，也没有空气，好在三人早有准备，穿戴着特制的服饰和配备。

    在白人青年打开钻地车走出后，一黑一白两个中年男人也挣扎着爬了起来，慢慢走出了钻地车。

    “Oh……My……God！”

    当走出钻地车，顺着白人青年身形所去的方向望去，两个中年男人不禁神情震撼。

    只见白人青年所走去的前方，一根粗壮的金色大树树干贯穿了这个地底中空地带，在这根金色大树树干中央，是一张巨大的人脸！

    此刻，这张巨大的人脸正闭着双眼睛，大嘴微勾，似乎在安然入睡。

    可当三人来到这里后，金色大树树干上的巨大人脸竟然缓缓睁开了双眼！

    两个中年人正好看见的，便是金色大树树干上的巨大人脸睁眼的过程，这着实震撼到了他们！

    嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！……

    在金色大树树干上的巨大人脸睁开眼的同时，无数金色树根化为尖锐木刺骤然而动，瞬间从这个中空地带的四面八方朝三人袭来！

    “撒旦！你难道想永远都躲在地底！躲着白恶魔么！？”

    一道意念轰然向金色大树上的巨大人脸传递而去。

    四面八方袭来的金色树干戛然而止。

    “嘶～”

    一声气体泄露的声音传来，从周围的金色树根以及金色大树上开始不断散发出空气，填补着这个地底中空地带。

    很快，这个地底中空地带就填满了空气，同时，金色大树上的巨大人脸缓缓开口，震耳欲聋的嗡响声响彻这个中空地带内：“你好像是‘神佑’的人，我记得你，你是‘神佑’的决策者，预言家。”

    白人青年闻言一笑，摘下了戴在脸上的氧气面罩，露出了英俊的脸庞，说道：“是的，我是‘神佑’的预言家，你可以叫我约翰。”

    “你来找我做什么？”

    撒旦冷漠开口，声音震响整个地底中空地带，“还有，你刚才的话是什么意思？”

    伴随话语，攻到约翰三人身旁不远处的金色树根木刺蠢蠢欲动，似乎只要约翰的话没有任何价值的话，下一刻这些金色树根木刺就会将三人贯穿。

    “我看到了未来，一个大时代即将来临！”

    约翰笑着说道：“这个世界将发生翻天覆地的大变化！你如果再继续躲在这里，想用你悠久的生命力等到白恶魔的寿命消逝的话，你恐怕将会被未来的大时代所淘汰！我来的目的，是想请你重新出世！拯救你自己，同样也是拯救我！”

    “重新出世？”

    撒旦冷声道：“‘三位一体像’已经破碎，我出世去找白恶魔自杀么？”

    “这个你放心，我来请你出世，当然也知道‘三位一体像’被白恶魔打碎了。”

    约翰神秘一笑，说道：“我知道一个办法能够让你和耶稣、路西法他们再次三位一体融合，而且，这一次融合将会是永久性的，由你来主导！你将会成为真正的‘上帝’！”


------------

007、变化

    “什么办法？”

    撒旦没有轻信约翰的话，继续冷声道：“这世上的无器除了‘三位一体像’外，我不记得还有什么无器能够让人融合。而就算是‘三位一体像’也有着时效，并且要融合者思维统一，一旦思维有偏差，立刻就会分离，更别说是永久性融合。如果有这样的无器，根本轮不到你现在才来发现。”

    “我知道你跟耶稣、路西法曾经大规模搜罗扫荡过这个世界上的无器，我说的办法不是使用无器融合。”

    约翰听完撒旦的话，微微一笑，说道。

    “哦？”

    听到约翰的话，撒旦语气不再那么冷，讶异问道：“那是什么办法？”

    “准确的说，我这个办法不是融合，而是……吞噬！”

    约翰笑着回道：“这个世界的历史中隐藏着很多秘密，我们这些西方国家的历史都不算悠久，地球的文明历史只能通过发行的种种遗迹去分析推测，但仅凭发现的那些支离破碎的东西，根本无从知道完整的历史真相。我的能力迫使我需要去不断发现这些真相才能更好运用，于是我大部分时候都在探查追寻各个国家不同时期的遗迹，然后，我发现了不少有趣的事以及我说的这个办法。”

    “麻烦你说重点。”

    对于约翰的话，撒旦只是冷声道。

    约翰也不生气，笑着继续回道：“我发现这个世界三千多年前，可能有着真正的‘神’存在。但因为某些原因，‘神’消失了，抛弃了人类。不过，‘神’虽然抛弃了人类，但曾经‘神’遗留在世上的东西还在，无器、奇异能力以及……成‘神’的办法！”

    说到最后，一直保持笑容的约翰不禁隐隐的变得有些兴奋，“我在搜罗探查各国不同时期的遗迹时，发现了一种成‘神’的办法！这个办法能够让生命力强大的人类通过吞噬获得强大力量，最终进化成‘神’！”

    “通过吞噬……进化成‘神’？”

    撒旦并没有被约翰的言语迷惑，声音冷漠的传来，“如果真的有这种办法，你自己会不用，好心来找我？哼！这个成神的办法如果真的存在，肯定也有着其他方面的限制或者副作用吧？你没有跟我说实话！”

    “的确。”

    约翰笑了笑，丝毫不感到尴尬的说道：“我发现这个成‘神’的办法时，记载这个办法的东西残破缺失了一处，所记载的内容也因为缺失的这一处少了一部分，我无从判断是什么，但从仅有的内容来看，这个方法需要非常强大的生命力为基础，当今世界只有你和白恶魔能够使用。而白恶魔是亚裔人，虽然这么说有些种族歧视，但不跟我一个肤色的人，我很难相信。情况，如今的白恶魔已经强大到了极致，性格又非常危险，充满了不稳定，所以我剩下的唯一人选，自然只有你了。”

    “这个解释我勉强可以接受。”

    听完约翰的话，撒旦语气稍缓，“不过对你的说法我仍然存疑。假如你说的都是真的，那么我很好奇，你这么做的目的又是为了什么？”

    “我的目的很简单。”

    约翰笑着回道：“活下去。”

    说完，约翰脸上的笑容慢慢收敛，眯着眼说道：“之前的那道意念你也收到了吧？你藏在这地底或许不知道具体的情况，我来告诉你好了。白恶魔跟一位神秘奇异战斗……”

    “这世上还有奇异能跟那个家伙战斗？”

    撒旦惊讶出声，打断了约翰的话。

    约翰不得不停顿了一下，然后说道：“不止，那位神秘奇异实力似乎并不比白恶魔差不多！不过后来不知道为什么，那位神秘奇异飞出了外天空，以坠落的方式砸向南极冰川，直接毁灭了整个南极大陆，让南极的所有冰川融化，向着人类生活的陆地淹没而来！”

    “什么？！”

    听到约翰的描述，撒旦顿时震惊无比。

    南极大陆有多大？

    那是对于他现在的身体来说也无比广阔的地方！

    竟然有奇异能够毁灭整个南极大陆，让那里所有的冰川融化？！

    “这个奇异就是传递那道意念的奇异？”

    撒旦沉声问道。

    “是的。”

    约翰点头，神情凝重道：“你听了我说的这些后，现在再仔细回想接收到的那道意念。”

    听了约翰的话，撒旦开始回想之前接收到的那道意念。

    片刻后，撒旦的声音变得无比凝重：“你是想说……那个神秘奇异是‘神’？”

    “我不知道。”

    约翰摇头，然后说道：“但是不是‘神’已经无关紧要，那个神秘奇异似乎已经被消灭了，我要说的是接下来的世界格局。”

    说到这里，约翰顿了顿，语出惊人道：“因为那个神秘奇异造成的世界末日假象，现在的当今各国高层已经秘密召开了会议，会议内容是如何整治这个世上的奇异。以前奇异的能力虽然对于普通人来说已经非常恐怖，但因为有核武的威胁，各国自认奇异还在掌控之中。但在发现了南极大陆冰川融化的事后，各国已经感觉到了来自奇异实质的威胁！现在，各国内部已经开始拟定计划，将对国内的奇异进行严厉整治！因为各国的国情不同，整治的态度也不一样，但据我所知，最轻的一个关于奇异整治计划的国家，对奇异的态度也是监管所有奇异，让所有奇异佩戴追踪器，定期报道，违者将给予一次严厉警告，再不听就派出斩首部队实行雷霆斩首行动！”

    “未来的世界，人类和奇异之间，必将展开一场战争！”

    约翰沉声说道：“而这，我认为将会是第三次世界大战的开端！”

    “什么？！”

    听完约翰的话，撒旦不禁再次震惊。

    但忽然，撒旦意识到了不对劲。

    “等等！你说世界末日假象……难道南极大陆冰川融化的事解决了？！”

    撒旦忙问道。

    “……是的。”

    约翰闻言，微微皱眉的点头道：“解决了。”

    “怎么解决的？”

    撒旦惊异询问。

    “不知道。”

    约翰摇头，眉头微皱道：“我觉得应该是某位神秘类奇异做的。地球的时间似乎在一瞬间回到了十多分钟之前……你难道没有感觉到吗？”

    “我这里十来分钟的时间，跟一两秒根本没什么区别，你觉得我能感觉到什么？”

    撒旦反问了一句，随后不禁陷入了沉默。

    他不过躲藏起来几个月，外面的世界又是出现了疑似‘神’的神秘奇异；又是人类跟奇异之间要开战了；又是存在能够让整个地球时间倒流的奇异……

    这变化未免也太快了一点吧？


------------

008、偶遇

    ……

    “……这就是我领悟出的加深‘天人交感’的方法！”

    茶馆内，江东流在给顾行讲述自己所领悟出的加深‘天人交感’的方法后，最后一句话总结道：“空气中游离的能量其实充满了变化，摸透掌握其中的某种变化，然后以自身能量模拟，就能够产生共鸣，引导游离的能量中这种变化为自己所用。”

    “这样么。”

    听了江东流的话，顾行若有所思。

    在物理学中，“能量”是一种逻辑结构流动力，以多种不同的形式存在，按照物质的不同运动形式分类，能量可分为机械能、化学能、热能、势能、电能、辐射能、核能、光能、潮汐能等等形式。

    对于能量方面，顾行并没有深入了解这一块，只在哥伦比亚大学那一段疯狂汲取知识量中，大概知道一些基本概念。

    凭着这些概念，顾行对江东流关于能量的讲述进行了一些理解。

    能量的形式多种多样，人类目前已知发现的就有很多，大部分能量形式之间都能够通过物理效应和化学反应互相转换，日常生活中就有很多这种转换形式，如汽车行驶、人体运动都是各种能量形式之间的转换表现。

    但这些能量，人类本身是无法吸纳来进行运用的。

    而能量类奇异显然就是掌控了这种吸纳转化这些能量形式运用的方法的群体，只不过，能量类奇异这种对能量形式的运用转换是一种本能，并不知道具体方法。

    举个例子，就像一个人能够控制自己的手臂和五指灵活运用，但叫这个人将控制手臂和五指的具体方法说出来就无法做到。

    江东流关于能量运用提升的方法，让顾行思维活络，对能量类奇异有了崭新的认识。

    能量类的奇异，凭着本能掌控不同形式的能量转换运用方法，这算是天赋。

    先不谈这些天赋从何而来，这些奇异对于能量形式运用，其实跟普通人能够做到的运动区别并不大，可以通过熟能生巧的方式加以提升。

    就像练举重的运动员，随着训练，身体力量的运用会不断加深，举起更重的重量。

    但想成为一个顶尖的运动员，需要不断的刻苦努力，日复一日的训练——这跟江东流能成为能量类奇异中的上层人物其实有着异曲同工之妙。

    普通人除非在特殊的环境下长大，否则在毅力上其实很一般，就算获得了奇异能力的天赋，初时可能会勤加运用，但时间一长肯定就不会那么勤奋了，就像减肥健身一样。

    但江东流是武人世家出身，从小有长辈督促刻苦练功，早就培养出了从不懈怠的习惯。

    久而久之，江东流自然能够从众多能量类奇异中脱颖而出。

    通过初步剖解，能量类的奇异其实也有理可循，并不是那么难以理解，顾行对于自身那股对空气中的特殊感觉也有了新的想法。

    “那股‘气’感应该是对空气中某种能量形式的敏感，只要弄清楚了是什么能量形式，或许我就能提早掌控这种能量形式的运用。”

    顾行心中思忖。

    当前，他对于能量的了解还不多，能想到的只是这些，而这些到底是对是错也还要加以验证，所以顾行并没有想太深。

    但唯有一点顾行可以确定，那就是，他需要好好学习这方面的知识才行。

    在顾行因为江东流的话进行思考时，忽然——

    “小师弟？！”

    一声惊讶的叫声从旁传来。

    顾行思绪迅速回归，看向了旁边。

    旁边，一个身材娇小，穿着一身运动服，扎着干练马尾发型，约莫二十来岁的女生，正惊讶看着他，赫然是当初神鹰俱乐部，詹浮平的徒弟之一的金瑶！

    看着金瑶，顾行脸上神情平淡，并没有太惊讶。

    倒不是说他早知道金瑶会来这里，而是他的记忆力超群，在听到喊声的时候便从音色听出了是金瑶。

    面对金瑶，顾行微微一笑，打招呼道：“师姐好。”

    “小师弟你怎么会在这里？”

    金瑶问这话的时候，目光上下打量了一遍顾行，随后笑道：“小师弟，好久不见，还有在练功吗？”

    两人最后一次见面，还是顾行跟詹浮平去香港回来，钱坤和何毅设计在过年的时候陷害他的时候。

    算下来，现在已经是第二年的深秋，差不多大半年快一年的时间了。

    “嗯，还有。”

    听到金瑶的话，顾行微微颔首点头，笑着回道：“跟朋友来喝茶。”

    这句算是回答刚才金瑶的话。

    闻言的金瑶，这才目光看向了跟顾行喝茶的江东流。而后，便见金瑶一愣，旋即睁大眼睛：“你是……江师傅！！！”

    说完，金瑶欣喜若狂，偏头看向顾行急忙道：“小师弟！这是江师傅！东北武界的江师傅！当代唯一功夫练到罡劲的大宗师！！”

    介绍完，金瑶忙向江东流问好：“江师傅，你好！我是本地原神鹰门弟子，金瑶！”

    说话间，金瑶神情激动无比。

    而听了金瑶的话，顾行略微有些讶然的看向江东流：“原来你名号这么响亮啊。”

    “大家抬举而已。”

    江东流笑了笑，目光看向金瑶：“你就是詹师傅的八徒弟金瑶吗？”

    “江师傅你认识我？！”

    金瑶微微一愕。

    她没想到江东流竟然认识她！

    “当然。”

    江东流一笑，说道：“詹师傅可是我非常久仰的人！他的徒弟，我全部都认识！”

    说完，江东流不禁转头看了看顾行。

    詹浮平在武界名声其实一般，但顾行却让詹浮平的大名被奇异以及各国安全部门所知晓……

    金瑶也不是傻子，听到江东流这话以及看到联想到对方跟自己小师弟在这里喝茶，当即明白是因为顾行，对方才知道她的。并且，从双方态度来看，双方的关系似乎处于平等姿态，这不禁让她感到震惊。

    自己这位小师弟竟然混到了跟当今唯一大宗师平辈论交的地步！这到底怎么回事？！


------------

009、重开

    “师姐，你也是来这里喝茶么。”

    将金瑶的震惊看在眼底，顾行笑着说道：“一起坐吧。”

    说着，顾行将旁边的一张椅子拉开。

    听到顾行的话，金瑶从震惊中清醒过来，看着顾行拉开的椅子，她很想马上坐上去，但想了想后，她不禁摇了摇头，说道：“我就不坐了，我约了人在那边。”

    说着，金瑶抬手指向茶楼的一个方向。

    顾行顺着金瑶所指望过去，发现一个穿着西装，大腹便便的秃顶中年男人正坐在一张茶桌上，目光望向这边，在金瑶看过来后，笑着跟金瑶招手。

    “小师弟，我先过去了，忙完再找你。”

    金瑶勉强的笑了笑后，走向了中年男人所在的茶桌。

    顾行看着金瑶走过去的背影，露出了思索的神色，在想着什么。

    看着顾行这般模样，江东流没有说话，而是同样侧过身望向了金瑶那边。

    只见金瑶来到那大腹便便的秃顶中年男人面前坐下后，中年男人伸出手，金瑶神情略微有些抗拒，但还是伸出了手跟对方握了手。

    然而，那中年男人握手之后，却迟迟不肯放开，金瑶皱着眉抽了几次才最终抽出自己的手，眼中明显浮现出了不耐烦情绪，但金瑶却并没有发作，而是强忍着坐了下来，当没发生过一样跟那中年男人交谈。

    两人距离这边有些远，但以如今顾行的听觉，两人的交谈内容几乎可以说是清晰的仿佛就坐在旁边一般：

    “吴先生，我跟您说的事您考虑得怎么样？现在社会上的女性绝大多数都已经不再像从前，很多时候比男人敢说敢做，而现在很多女性又都多少受过一些色狼的骚扰，只是苦于没有有效的应对方法。所以，开一家女子搏击俱乐部，绝对是非常有市场的！”

    “嗯，金小姐你这个提议确实很棒，我觉得可行性很高。只是有些细节我还需要好好了解一下……”

    “吴先生你还有什么不明白的地方，我可以马上给你解答！”

    “这个嘛……这里太吵了，不适合聊这些，不如金小姐你跟我一起找个安静的地方，好好交流交流？”

    “……这里不算吵啊，我们周围都没什么人，说话都听得清楚啊。”

    “不行不行，这里空气不好，现在的PM2.5越来越严重，我在外面呆久了呼吸就会有些不畅，只有安装了我家里那种高级空气净化器的环境才能让我呼吸顺畅，金小姐，要不劳烦你去我那里一趟？”

    “……吴先生，我真的是很认真在跟您谈这件事，您如果真的有兴趣就请认真跟我谈，没兴趣就直说，我也好去找另外的投资人，这样一直拖着有意思吗？”

    “这样啊，既然金小姐你都这么说了，那我也就直说了。我在黔阳什么身家，你应该很清楚，一个俱乐部而已，能给我带来多少利益？我公司随便合作的一个楼盘都够你说的这个俱乐部赚十年都未必够了，我每天日程那么满还抽空来跟你谈你这个什么俱乐部，为了什么，你心里没点数？你想装矜持，好！我就陪你装！但我的耐性也是有限的，你既然把话挑明了，那你知道该怎么做了吧？”

    谈到这里，金瑶的脸已经沉下来了。

    “我明白吴先生你的意思了。不过我不是你想的那种人，既然你对这个计划不感兴趣，那我就再找别人！”

    说完，金瑶站起身来便走。

    那位大腹便便的吴先生却是优哉游哉的慢慢靠在了所坐椅子上，哼笑道：“行啊，你去找别人吧，不过我想应该没人会同意你这个计划。这黔阳啊，不大，我的面子啊，勉强能罩住，你可以去试试看，到底有没有人来投资你这个计划！”

    原本起身离开的金瑶站住了脚步，回头看向中年男人，沉声问道：“吴先生，你什么意思？”

    “没什么意思。”

    吴先生优哉游哉的站起身，整理了一下身上的西装，哼笑道：“你的女子搏击俱乐部的计划马马虎虎，开成连锁模式的话应该能有一些效益，我会让我的公司提上日程的，谢谢了。”

    说完，吴先生走出茶桌，从金瑶身边笑着擦身而过。

    金瑶整个人气得抖了起来。

    对方竟然公然理直气壮的准备剽窃她做出的计划！！

    “你！”

    金瑶愤怒的转身一把抓住吴先生的衣领，抬手握拳便想朝对方脸打过去！

    “你想干什么！你敢动手试试！”

    吴先生声色俱厉的喝斥道：“法治社会，你当警察吃干饭的么？！还有，信不信我一句话，你和你那位师兄私办的俱乐部立刻关门大吉！”

    这句话，让金瑶打来的拳头戛然而止，停在了吴先生的面前。

    尽管非常愤怒，但金瑶还是克制住了自己的怒火。

    自从半年多前，神鹰俱乐部被查封，师父去香港一去无回，大师兄卷走神鹰俱乐部所有钱款，二师兄钱坤、三师兄何毅、五师姐郭明玉莫名横死后，原本在黔阳还有些地位的神鹰门瞬间分崩离析！

    因为钱坤、何毅等人的横死，六师兄陈兴武和七师兄陆家骏吓得离开了黔阳，这半年多近一年来，只有她跟仅剩的周师兄还一直在为神鹰门能够重振而苦苦坚持和奔波。

    周师兄变卖了房子，重开俱乐部，但却遭到了艰难阻碍。

    原来黔阳这方面最具规模的神鹰门和金猿门都分崩离析了，很多盯着这方面利益的人都冒了出来，争抢这块的利益，钱少人少，也没关系的他们根本争不过人家，只得苟延残喘，不断寻找有背景的大公司投资，谁曾想，竟然遇到了吴这种人渣。

    举着拳头的金瑶，很想不计后果的一拳打在姓吴的脸上，但最终想到周师兄为了重振俱乐部变卖了房子，还是缓缓送开了手。

    “嘿。”

    吴先生重新整理了一下西装，目光肆意的上下将金瑶看了一遍，嘿笑道：“你明白我想要什么，如果你改变主意的话，可以再联系我。”

    说完，便向茶楼外走去。

    然而，还没走出几步，忽然，一道高大的身影从另一张茶桌上站了起来，挡住了他的去路。

    “干什么！”

    吴先生再次声色俱厉道：“你是她的朋友我知道，我刚才看到你们打招呼了！怎么？想给她出头？你敢动手试——”

    “啪！”

    一声清脆响亮的巴掌声。

    顾行神情平淡的一巴掌搧在吴先生脸上，直接将对方整个人搧横飞了出去。

    “丁零当啷”的一阵撞倒桌椅的声音响起，横飞出去的吴先生撞断了几张桌椅，撞得茶杯茶具不断掉落砸在地上摔碎，最终擦着地面一直滑到了顶着墙才最终停下。

    而顾行看也不看旁边发生的这一幕，走到金瑶面前，淡淡说道：“师姐，麻烦你帮我联系一下各位师兄，我有些事想跟大家商量。”

    “小师弟……”

    金瑶愣愣的看了看顾行，又看了看旁边墙下，半边脸肿得像猪头，人昏迷过去的吴先生，一时间心情复杂。

    这下麻烦大了！

    周师兄变卖的房子恐怕要打水漂了！

    心中想着这些，金瑶神情黯然的回答顾行的话道：“二师兄三师兄五师姐都被仇家报复，横死了。六师兄和七师兄跑了，现在门里就只剩我和周师兄了……”

    听到金瑶的话，顾行微微一怔。

    二师兄钱坤、三师兄何毅以及五师姐郭明玉是怎么死的，他最清楚不过。可没想到在金瑶的认知里居然是被仇家寻仇横死，显然杨浅忆在处理这件事上，落在像金瑶这些普通人眼里是另一个版本。

    不过想想也是，绝大多数普通人并不知道奇异的存在，自然要安排符合钱坤、何毅等人身份的故事死法才行。

    “那就麻烦师姐你帮我联系一下周师兄吧。”

    顾行再次开口说道。

    巧遇到金瑶，再目睹了刚才金瑶的遭遇后，顾行忽然有一种强烈到近乎本能的想法，那就是重开神鹰俱乐部。

    当初神鹰门在钱坤和何毅的搞鬼下被查封，还陷害他，他在处理了这件事后便准备重开神鹰门，只是后来去了美国，诸事缠身，一直没能实施而已。

    现在，他在意识和生命两类的能力已经走到瓶颈，暂时没那么忙了，今天又刚好巧遇金瑶，于是便回想起了这件事。

    当然，他肯定不会公布什么詹浮平的遗嘱，说出什么名下财产中有一小部分来自神鹰俱乐部旗下资产，这种会纠纷以及会给自己找不自在的事他自然不会干。

    他只需要找金瑶等人，以自己名义出资重开神鹰俱乐部就行了，詹家人那边，可以请来帮忙，然后给对方算股份，以保障詹浮平现存的后代生活就行，其他的就没必要了。

    因为人心叵测，就算顾行把詹浮平所创神鹰俱乐部的资产全部拿出，以他现在的身家，詹家人肯定会觉得他没有全部拿出，而是侵吞了大部分，到时候搞出什么纠纷来就麻烦了，纯属给自己找不自在。

    詹浮平对他有恩，如果可以的话，他实在不想让詹家香火断绝。

    对于这个世界的钱财他其实已经不在意，他的目光放在了更高维的世界，对这个世界产生的琐事，他现在的态度是快刀斩乱麻。

    詹家人要是闹出事来，他可没心思去处理，只会选择“一刀切除”。

    所以，为了自己的清净以及詹家人别生出什么找死的想法，这是最好的处理方法。


------------

010、信号

    “……小师弟，能问一下你找大家有什么事吗？”

    金瑶在听了顾行的话后，出声询问道。

    在她说话时，茶楼里的人因为这边发生的情况产生了骚乱，很多喝茶谈事或聊天的客人都纷纷起身离开，茶楼老板和服务员则是报警以后，远远的在一边看着——刚才顾行一巴掌就将人打横飞了出去，这远超常人理解的力气让茶楼老板和服务员根本不敢上前。

    “没什么事，我想重开神鹰俱乐部而已。”

    顾行开口回答金瑶道。

    这件事没什么好隐瞒的，直接跟金瑶说了也没关系。

    至于周围人的反应他都看在了眼里，并没有放在心上。

    “重开俱乐部？！”

    听到顾行的话，金瑶不禁双眼睁大，有些怀疑自己的听觉，说道：“小师弟，你知道重开俱乐部要多少钱么……”

    “这个师姐你不用担心，钱方面我会解决的。”

    顾行打断金瑶，淡淡说道。

    金瑶闻言一怔，旋即想到之前顾行跟江东流坐在一起平辈论交的场景后，心中释然。

    这位小师弟已经混到了跟当今唯一大宗师平辈论交的层次，在金钱身家方面肯定也跟着水涨船高，拥有能够重开神鹰俱乐部的钱财也正常，

    只是……

    金瑶再次看了看横飞到茶楼墙角，昏迷过去的吴先生，面露忧色。

    这位吴先生在黔阳这座城市也有着一定关系，参与了各个市级建设，肯定认识不少领导，这次顾行将对方打昏了过去，对方肯定不会善罢甘休。

    若是对方在重开俱乐部这件事上从中作梗，即便是江东流这一层次的大宗师想来也会为难，俗话说，民不与官斗……

    想到这里，金瑶叹息说道：“小师弟，事情恐怕没你想的那么简单……”

    “师姐，事情也没你想的那么复杂。”

    顾行再次打断了金瑶，淡淡说道：“总之你帮我请周师兄出来就行了，其他的事你不用担心。对了，如果可以的话，顺便再请詹锐一起，他是师父的孙子，如果他想的话，重开俱乐部的事也应该算上他的份。”

    “唉，好吧。”

    金瑶叹气一声，回道。

    她还是觉得自己这位小师弟把事情想的太简单了。

    而顾行也大概知道金瑶在想什么，对此，顾行也懒得多说。

    双方信息不对等，视角不一样，看到的问题自然也不一样。

    金瑶只是一个普通人，看问题还是普通人的思维模式，而顾行则是从奇异的问题来看这件事。

    以他的身份，就算当场打残打死这位吴先生也不会有什么事，更别提现在只是打晕对方。

    一旁的江东流目睹了这一切，笑着宽慰金瑶道：“小姑娘，你放心好了，不会有事的，顾行现在的身份，说出的话，重量不是一般人能比的。”

    “这样么？”

    听到江东流这位武界唯一大宗师的话，金瑶微微一怔，想要问些什么，但忽然——

    “哐！”

    一声推门声传来。

    两名穿着警服的警察走了进来，一青年，一中年。

    “是谁报的警？”

    中年警察进来后立刻出声问道。

    茶楼老板连忙走过去，说道：“警察同志，我报的警！”

    说完，茶楼老板来到警察身旁，指着顾行这边说着刚才顾行等人闹事打人的事。

    很快，两名警察听完后向顾行这边走了过来。

    看了看顾行后，又看了看撞倒一片桌椅，昏迷在墙下，半边脸肿得老高的吴先生，眉头一皱。中年警察问道：“人是谁打的？”

    “我打的。”

    顾行淡淡回道，大方承认。

    问话的中年警察微微一愣，没想到顾行承认的这么大方，他随即说道：“既然承认了，那就跟我去派出所一趟吧。小张，你叫一下救护车把被打伤的这位送去医院。”

    后面的话是对青年警察说的。

    说完，中年警察看向顾行，微微扬头道：“走吧。”

    “警察同志。”

    听了中年警察的话，顾行还没说什么，江东流却先开口了。

    只听江东流微微皱眉道：“警察同志，你带走他之前最好能打这个电话问一下。”

    说完，顾行从衣服口袋里掏出了一张只记载了一个电话号码的名片。

    “什么意思？”

    中年警察听后眉梢一挑，接过江东流递来的名片看了一眼，说道：“这是拿背景压我？我还告诉你了，不管你们有什么背景，打了人就得给我负刑事责任！”

    如果是私底下，中年警察肯定也会谨慎对方有什么背景，但这么大庭广众的，他要是服软了，以后这片区域的商户们指不定对他有什么闲言闲语呢。

    “你最好还是打去问一问吧。”

    江东流淡淡道。

    说这话时，江东流身为上层奇异以及武界唯一大宗师的气质微微流露，那中年警察不禁看得心中一凛。

    这时，另外的青年警察从旁边打完救护车电话走了过来，中年警察于是说道：“小张，你看着他们，我去警车上拿点东西！”

    说完，中年警察便拿着江东流递给他的那张名片走出了茶楼。

    “好的！”

    青年警察连忙答应。

    几分钟后，中年警察去而复返。

    他再次来到顾行和江东流两人面前，脸上的神情态度没有变化的对顾行说道：“走吧。”

    听到中年警察的话，江东流眉头一皱，说道：“你没打电话？”

    中年警察闻言，淡淡的看了江东流一眼，没有说什么。

    这不禁让顾行看得讶然。

    江东流好歹在国内的奇异中也算得上是上层人物，给出的那个号码虽然顾行不知道是什么，但想来肯定也是能够解决这种小事的电话，没想到对方出去后再回来，竟然没有任何反应，这着实让顾行有些惊讶。

    那中年警察肯定是打了电话的，从对方之前出去的态度来看。

    那么出问题的就是电话的那一边了。

    想到这里，顾行不禁眉头微皱。

    出了什么问题？

    “走啊，还愣着干什么？是要我用八抬大轿请你吗？！”

    中年警察态度有些不耐烦的催促道。

    顾行思绪被拉回，目光看了中年警察一眼，没有说什么，迈步走出了茶楼。

    他在茶楼确实打人了，跟警察去派出所也无可厚非。

    这种事也不算什么大事，那位吴先生只是昏迷，又没死也没受什么太严重的伤，顶多录个笔录，民事调解一下而已，顾行不至于为这点小事怎么样。

    但江东流给出的那个号码没有用处这件事让顾行皱眉不已。

    如今脑细胞活性突破了70%关口的他，隐隐的已经能够感觉到空气中散发的信息流，虽然还没有达到建立因果网，计算出未来变化的地步，但已经隐隐有了这方面的些许能力。

    这件事仿佛一个信号般，给他一种有什么事要发生的感觉。

    “等处理好上次的那些负面意识情绪后，得尽快再次掠夺吞噬增强意识才行了。”

    一边心中想着，顾行一边跟那两名警察去了派出所。

    一旁的金瑶目睹了这一幕，在顾行去派出所后，她目光不禁愣愣看向了江东流，显然在怀疑刚才江东流那番关于顾行话语重量的话。

    江东流被看得老脸微红，无可话说，只得目光侧到一边去，慢慢皱起了眉头，再次从衣兜里掏出了一张名片。

    这张名片是国内“奇联会”总部的电话，负责的是奇异与社会法律和普通人之间的各种问题。

    像顾行这种世界顶级奇异，那边应该会非常慎重对待才对，像刚才那种小事，不可能还让那些普通人警察将顾行带去派出所……这到底是怎么回事？

    江东流心中疑惑，随后拿出自己的手机，拨打了名片上的电话。

    片刻后——

    “对不起，您拨打的号码是空号，请查证后再拨。”

    听着手机里的客服声，江东流不禁一愣。

    ……

    “叮咚！”

    伴随声响，一个新闻弹窗忽然从电脑右下角弹出。

    绝大多数人都会下意识的瞄一眼新闻标题，然后关闭，但也会有人因为感兴趣而点进新闻里查看详细的新闻。

    不同的人，处于不同的心态下，会做出不同的选择。

    而在如今的社会氛围下，绝大多数人对于金钱的向往都不再像十几年前那样含蓄时，这一则新闻标题不禁引起了很多人的在意：

    “七件流落民间的珍贵艺术品，每一件都价值上千万！”

    在这个标题下方，还有一小段新闻开头的文字描述：

    “还去什么迪拜要饭、奥克兰搬砖、日本洗碗、写网络？赶紧去找找你家放旧物的仓库里有没有这七件东西吧！有一件你就是千万富翁！”

    一夜之间，这则新闻以不同的语言席卷了全球的互联网！

    一个个主流媒体或者自媒体都在刷这条新闻。

    各大门户网站也纷纷将这条新闻搬上了头版！

    微博、推特、脸书、ins等等正火热的社交软件上，也陆续的发起了这一新闻的话题。

    无数上网的人们，不管是看过的，还是没看过的；感兴趣的，还是不感兴趣的；只要上网，都不免被这则新闻刷了眼球一遍又一遍。

    除了极少数人外，不管对这则新闻是什么想法，绝大多数上网的人们都或多或少的看过了这则新闻。

    一时间，无数关于这七件“艺术品”的讨论在网络上展开。


------------

011、传送

    “这个新闻真的假的？每一件都价值几千万，太夸张了吧？！”

    “夸张啥啊？艺术品的事能叫夸张吗？不说了，我已经订好回老家的票，准备回家找找看了。”

    “哼，你们太天真了，这种所谓的高价艺术品，都是用来洗黑钱的，你们还真以为值那么多钱吗？”

    “我靠，这个新闻刷得烦不烦？到哪里都能看到，简直比那个渣渣辉的贪玩蓝月还烦！”

    “前不久骗我去迪拜要饭，后来又骗我去奥克兰搬砖，现在又想骗我去收旧货废品？”

    “咦，这东西怎么跟我老家的一个东西很像啊？”

    “楼上的，那你还不赶紧回去，几千万呢！”

    “算了吧，这种新闻看看就好了。再说了，就算找到了，怎么卖啊，又没渠道。”

    “你眼睛瞎了吗？新闻里面就有联系方式啊！”

    “咦，真的吗？我看看……”

    “我发现一个问题，这条新闻好像不止我们国家的网络上有，其他的国家网络上也有这条新闻，而且跟我们这边一样，在大范围的各种社交网络上刷，估计后面有推手。”

    “真的假的，全世界都在刷这条新闻？”

    “你自己翻墙出去看看不就知道了，我觉得这条新闻应该是真的，我猜是有人想要找这七件所谓艺术品，但不知道在哪里，所以采取了这种全球网络发布相关信息，想要用钱让全球的人帮忙寻找。”

    “楼上的那个大兄弟怎么不说话？”

    “估计看到楼上有人那么分析，现在已经回老家了。”

    类似的评论交流在全球各个国家的网络上陆续上演。

    对于这七件所谓艺术品的讨论，其中明显有人在专业的分析介绍这七件艺术品，让人们相信这七件艺术品，每一件都价值千万。

    不少人看了这些分析后，都非常心动，开始仔细回忆有没有见过这七件艺术品。

    一时间，全网络上都掀起了一股寻找这七件艺术品的热潮！

    而造假商人也嗅到了其中的商机，开始迅速对照新闻里面提供的画像，制造这七件艺术品的仿品或明或暗的叫卖。

    华国南方，一个普通地级市中。

    位于城市一角的某个家庭中，一家人正在吃着晚饭，新闻中正播放着七件天价艺术品的新闻。

    忽然，这家人的男主人，一个高瘦的中年男人开口了。

    “咦，这新闻里说的艺术品怎么跟咱家祠堂一直供奉的那东西有点像啊？”

    男主人的话引起了家里女主人的注意，目光不由投向了电视。

    片刻后，女主人也开口了：“诶，还真的有点像啊！”

    “我看看我看看！”

    父母的话让家里原本并不感兴趣的儿女也关注起来。

    “这不就是爷爷当祖宗一样供奉的那玩意儿嘛！”

    “我去！这玩意儿竟然值几千万？！”

    “不是吧？爸你不是找过人来鉴定过吗？不是说这东西就是现代工艺故意做旧的仿品吗？！”

    “呃……”

    “什么啊！也许是那个鉴定的人没本事呢？爸，明天回老家看看啊！反正大不了就白跑一趟喽。可如果这玩意儿真是新闻里要找的东西，我们家不就发财了？！”

    “是啊，孩子他爸，试试也不会少块肉！”

    在一家人的奉劝下，这家的男主人终于答应了下来。

    第二天一早，这家男主人便从市里坐车回了老家，但谁知道，等他到老家时，发现不止他一个，他的兄弟姐妹甚至各种亲戚都来了！

    全部都是为家里祠堂供奉的那面古镜而来。

    “什么？！”

    然而，当他们的老父亲知道这些子女来的目的后，原本躺在太师椅上老态龙钟的老人，整个惊得站了起来，“有人在找这件‘月之鉴’？！”

    震惊过后，老人竟然便带着这件名为“月之鉴”的古镜，不顾家人阻拦，什么也不说的离开了一帮儿女和亲戚的视线，这一走便是音讯全无，不知所踪。

    家人报警，各种贴寻人启事，但都无济于事，根本找不到，一时间急得团团转。

    而同样的事，还发生了三起，不过只有一起是在国内，其他两起都是在别的国家。而发生类似事件的家庭都有一个共同的特点，那就是家族族谱非常的清晰，能够追溯到几百上千年前，虽然并不是特别富裕，但在人口方面却是不折不扣的大家庭。

    不过，这些都是在七件天价艺术品的新闻刷遍全球互联网后发生的事，顾行在跟着警察走出茶楼，向派出所而去时，七件天价艺术品的新闻才刚刚发布不久，正在慢慢发酵之中。

    “嗡嗡~~”

    当顾行跟着两名警察走出茶楼，一起上了开过来的警车时，两名警察口袋里的手机同时发出了震动。

    青年和中年警察都纷纷掏出来看了一眼，发现是一条手机推广的垃圾新闻后，便揣回了兜里。

    顾行也瞥了一眼，看到了七件天价艺术品的字样，也并没有多想。

    “砰！”“砰！”

    两声关车门的声音，两名警察开来的警车发动，缓缓驶离了茶楼。

    这个过程中，江东流和金瑶一起出了茶楼，目送警车离开。

    江东流看着警车眉头紧皱。

    金瑶也同样眉头紧皱。

    两人心中都在担心，只不过，两人担心的各不相同，金瑶在担心顾行，而江东流则是担心那些警察惹怒顾行……

    然而，下一刻，金瑶不禁双眼睁大。

    只见警车开出去后不久，便停了下来。然后，车门打开，顾行从警车上走了下来，朝着他们这边走了回来。

    警车上也没有警车追过来，而是很快开车走了，这看得金瑶一愣一愣的。

    江东流则是一脸若有所思。

    在顾行下车的时候，他便想起，顾行在意识方面也是非常顶尖的奇异，催眠控制那些只是普通人的警察并不是什么大问题。

    “你怎么……就回来了？！”

    金瑶看在下警车走回来的顾行，睁大了眼睛问道。

    “师姐你都看到了，就这么回来的。”

    顾行对金瑶微微一笑，然后说道：“师姐，记得帮我喊周师兄他们，我和江师傅还有事就先走了。”

    说罢，顾行看了江东流一眼。

    江东流会意的点了点头，两人招手拦了一辆出租车便离开了茶楼。

    金瑶睁大着眼睛看着两人离去，心中诸多疑问无法解释。

    ……

    华国，某处深山老林中。

    一位穿着身穿道袍，头戴五岳冠，长须白髯，但此时却非常凌乱，脸色苍白的老道人正以一步踏出，便行数里之地的“缩地成寸”之法在茂密森林中穿行。

    忽然，前方一道水波荡起，两道身影从中走出。

    其中一道身影淡淡道：“老家伙，你想去哪里？”

    老道人看到从水波中走出来的两人，脸色瞬间一变！


------------

明天恢复更新

这个月诸事缠身，更新比之前更渣，心中有愧，想请假，但因为之前请的那些假，已私底下、小范围内获得起点“请假王”的称号，所以假也不敢请了，实在抱歉。

    明天开始会恢复正常的每天更新，至于是每天一章还是两章还是更多，看情况吧。

    这一卷应该是本书的最后一卷，上个月如果说只有百分之三十的可能性的话，现在基本可以确定了，字数应该会超过一百万字完本，把构想的第一部分“地球篇”写完，具体多少字看具体写出来的吧。

    嗯，目前差不多要说的就是这些，剩下的等写完时再说吧。
------------

012、手段

    这个老道人赫然便是道尊，而从水波中走出来的两道身影则是顾行和“撒耶”！

    从顾行假装去探索亚特兰蒂斯文明遗址，引出天机老人想要对杨浅忆不利，再到顾行出现，杀了天机老人，打败道尊，接着回去探索亚特兰蒂斯文明遗址，与多洛莉丝大战，引发人类末日危机，其实都只是一个小时里发生的事。

    此时，正是道尊被顾行打晕后苏醒，准备逃离这里，躲避顾行。

    但还没逃出这片深山老林，顾行便又再次出现，因此，再见到顾行，道尊的脸色不是很好看。

    “哼！”

    在脸色微变后，道尊冷哼一声，停了下来，也不逃不躲，因为他知道，在肉身强大的顾行面前，他根本无处可逃。

    “好了，我已经带你过来了，我还有事，先走了。”

    被顾行“呼叫”过来的“撒耶”，神情淡漠的看了道尊一眼后，转身走回了水波中，与水波一同消失不见。

    在“撒耶”看了道尊一眼的同时，道尊也看了“撒耶”一眼，眼底深处不禁闪过了一丝疑惑，但已沦为鱼肉的他并没有多说什么。

    而顾行却是注意到了道尊的这一丝意识上的情绪波动，淡淡开口道：“怎么，你发现了什么？”

    “哼！”

    道尊闻言，冷哼一声，什么也没有说。

    顾行也没有再继续问，而是说道：“我之前已经说过，对你木剑上那些纹路很感兴趣，现在再问你一遍，那些纹路是什么？”

    意识和生命方面，顾行已经走到了这个世界的极限，能量方面他虽然从江东流那里打探到了一些信息，但现在他的“气感”还没有达到让自身体内能量和外界空气中游离的能量建立联系，暂时在能量方面只能等待，所以，顾行便想起了之前跟道尊战斗时，对方道冠上木簪所化的飞剑。

    那飞剑上有着大量的神秘纹路，而那些纹路竟然能够改变原子的排列，让看似木质的飞剑变得坚硬无比，这着实让顾行有些惊讶。

    于是，在其他方面都暂时陷入瓶颈后，顾行又最终把提升自己的注意力放在了这上面。

    在顾行看来，这似乎是一种颠覆现有科学观的高端技术。

    “哼！”

    然而，道尊听了他的话后却无动于衷，在冷哼一声后，仍旧一言不发。

    见状，顾行不禁眼睛微眯，只见“嗖”的一下，顾行瞬间来到道尊身后，一记手刀打在了道尊后颈。

    “砰！”

    伴随一声闷响，道尊再次被顾行打晕，人整个软倒地上。

    顾行在道尊软倒途中，一把拎住对方后颈的道袍，以急速穿行，离开了这片深山老林。

    ……

    “动次打次动次打次！”

    富有节奏的声音由模糊到清晰，慢慢响在耳边，道尊意识慢慢清醒，缓缓睁开了双眼。

    七彩魔球灯在天花板上旋转不断，五颜六色的灯光晃得道尊眼睛花，视野之内，昏暗无比，只有那些五颜六色的灯光，前方不远处，一道道黑影在五颜六色的光柱中扭来扭去，不断发出尖叫。

    道尊只觉一阵恶寒涌上背脊，因为当他彻底清醒后，发现前方那些扭动的黑影，竟然全是男的！

    这些男的脸上抹着金粉，化得妖艳，妆容“不成体统”！只看一眼，道尊便感觉一阵阵不适和厌恶。

    道尊想翻手之间，把这些恶心人的玩意儿全部灭了，但随后他发现，他的意识无法控制自己的身体。

    怎么回事！

    他心中一惊。

    “我再问一遍，那些纹路到底是什么？”

    一个淡淡的声音从旁边响起。

    道尊虽然无法转头看过去，但从声音他已经听出是顾行。

    “哼！本座早已说过，道途艰险，难以善终，要么成道！要么身死道消！你要杀就杀，哪里来的这么多废话！”

    道尊一道意念向旁边说话的顾行传去。

    “好。”

    顾行淡淡道：“那你慢慢享受吧。”

    说完，顾行缓缓起身，朝外面走去——他跟道尊此时正坐在一个酒吧卡座之中，面前的茶几上摆满了酒。

    不过，跟其他酒吧不同，这里……是一个gay吧……

    顾行走出卡座后，意念一动，整个酒吧里那些原本疯狂扭动的男同性恋全身一震，下一刻，便齐齐的向他所在的卡座走来。

    顾行神情淡然的退到了一旁，留下滩躺在卡座沙发上，无法控制身体的道尊。

    “你想干什么！！”

    道尊情绪汹涌的意念传来，充满着惊怒。

    顾行传念回去道：“你应该问他们想干什么。”

    之前顾行便已经发现，道尊不怕死，但怕受辱，所以，他在打晕道尊后，把对方带到了附近城市的一个gay吧……

    “士可杀，不可辱！！！顾行！！我要杀了你！！！”

    看着涌来的一群妖艳男，道尊的意识情绪汹涌如潮，怒意杀意惧意纷沓而至的传念给顾行。

    顾行没有理会，转身向着酒吧外走去。

    看着离去的顾行，再看着一涌而来，近在咫尺的一群妖艳男，道尊慌忙传念给离去的顾行：“我说！！！”

    霎时之间，当道尊传出这一道意念后，那些涌来的妖艳男动作齐齐一滞。

    最近的一个，粗糙大手差个几厘米便要攀到了道尊身上，无法控制身体的道尊差点被触碰到的这一部分整个肌肉都颤抖了起来。

    当看到眼前的一群妖艳男停下动作后，道尊不禁长舒了一口气。

    下一刻，涌入卡座的一群妖艳男纷纷软倒在了地上，顾行身形“嗖”的一声出现在道尊面前，二话不说，探手一抓，抓住道尊身上的道袍，离开了酒吧。

    ……

    一栋大厦的楼顶上。

    “嗖”的一声，顾行拎着道尊出现在这里。

    顾行随手一甩，将拎着的道尊甩倒在地，而后意识一动，解除了阻隔对方意识与身体之间的连接。

    当顾行解除了自身意识对道尊身体和意识之间的影响后，硬邦邦被扔在地上的道尊慢慢脸色阴晴不定的坐了起来。

    “说吧。”

    顾行神情淡然的看着道尊，说道。

    道尊活动了一下手脚，慢慢站了起来，脸色阴晴不定的看了顾行一眼，沉声道：“那些纹路是大道之理！”


------------

013、大道

    “大道之理？”

    听到道尊的话，顾行不禁眉头微微一蹙。

    老实说，接受现代教育的顾行对于华国这种把事物描述的玄之又玄、难以理解的语言用法很不喜欢。

    古代社会的人接受的教育对古文或许理解起来并不困难，但接受现代教育的人想要清楚的理解这些古文确实有着一定难度，有时候并不能准确理解。而在科学的研究上，一丝微小的偏差都会造成完全不同的结果。

    因此，顾行直接问道：“什么是大道之理？”

    “道本无名，强名之以为道！”

    道尊冷眼看着顾行，回道：“大道不是语言和文字能够表述的存在，想要知道什么是大道，需要去自行领悟。我只能说，大道就是世界存在的本质，但其中的道理因人而异，领悟不同，看到的世界也不同，明白的大道之理也不同。”

    “世界存在的本质么……”

    听了道尊的话，顾行不禁皱眉沉思：“人身处世界之中，所看到和感受到的一切都是世界架构中的一部分，空间、时间、物质、能量……等等这些东西。你说大道之理因人而异，领悟的不同，明白的大道之理也不同……这应该是不同的人对不同事物的研究不同，造成的对世界的看法差异。也就是说，所谓的大道之理其实就是世界存在的原理，既法则规则！”

    自言自语的说出了自己的理解后，顾行不禁眼中明亮。

    生命，意识，能量，神秘。

    这四大类奇异能力中，他终于明白了其中的神秘类能力为什么有些他能理解，而有些却完全无法理解，且看起来诡异无比了！

    神秘类能力是世界法则规则的呈现！

    他能理解的，是他所接受的教育知识中，前人早就有过研究或猜想的各种世界规则论述，而他无法理解的，显然是目前人类对世界规则的研究还无法触及的层次。

    “原来如此……生命，意识，能量，神秘四大类涵盖了整个世界的一切。能量和神秘是世界的客观唯物存在，而蕴含生命和意识的生命体是世界的主观唯心存在！”

    想到这里，顾行不禁闭上了眼睛，慢慢消化这一信息的同时，开始思考两者以及奇异四类能力之间的关系。

    而旁边的道尊，在听了顾行自言自语说出的对大道之理的理解后，眼神不禁无比惊异。

    他活了数百年，观念早已因儿时所接受的各种教导而根深蒂固，对于近两百年间，人类突飞猛进的科学发展研究，他虽然听说过，并却没有去细心探究过。

    就像老年人无法像年轻人一样与时俱进，接受新鲜事物一样，道尊得自数百年前的种种成道教导，让他自认世间对大道理解最透彻的，非他莫属。

    可是听了顾行的话后，他却有一种无比新奇的感觉，仿佛从另一个视角看到了大道之理的另一面。

    “他山之石，可以攻玉。现代科学对我成道之路或许可以借鉴一二？”

    一个想法不禁在道尊心中产生。

    不过很快，道尊不得不收敛这份心思看了看旁边闭上眼睛的顾行。

    眼下最要紧的还是得先从这“莽子”手中逃脱才行……

    想到这里，道尊不禁自嘲一笑。

    现在已经不能称对方为“莽子”了，对方已经打破棋盘，成为搅动一方的棋手了……

    ……

    三天后。

    黔阳市，时代广场。

    “噼里啪啦！噼里啪啦！……”

    一串鞭炮声乍然响起，吸引了广场上人们的目光。

    当广场上的人们目光纷纷向着鞭炮声方向望去时，不少人有些诧异的发现，大概在半年多前被查封的神鹰俱乐部，居然又再次开张了！

    还是原来的地址，但却翻修了装潢，一群穿着丝绸练功服的人正站在门口，满脸笑颜的看着新开张的神鹰俱乐部，其中一位年轻女子和中年人眼中不禁热泪盈眶。

    这两人自然就是金瑶和原来神鹰俱乐部的周师兄。

    在两人周围，是各省武馆的师傅，都是慕江东流这位武界唯一宗师威名而来祝贺的。

    鞭炮放完后，再一干师傅的贺喜下，门口众人走进了俱乐部中。

    人群中，金瑶和周师兄看着重开的俱乐部，神情复杂。

    三天前，顾行召集他们见面，然后说要重开神鹰俱乐部，在他们还在想怎么重开时，顾行已经以迅雷不及掩耳之势搞定一切，在今天重开了神鹰俱乐部，还让江东流以自己名义邀请了不少各省有名的师傅前来道贺，这是他们之前完全没有想到的。

    俱乐部的老板自然是顾行本人，不过对此，金瑶和周师兄两人都没有意见。

    不管怎么说，俱乐部总算是重开了，他们也不枉当初詹浮平的恩情，没有让神鹰门断了香火。

    “恭喜恭喜！”

    “可喜可贺！”

    “开张大吉，门徒广阔！”

    走进俱乐部中，各省师傅的恭喜声不绝于耳，金瑶和周师兄两人连忙应付，吩咐俱乐部请的人看茶就坐，高谈阔论。

    江东流也穿梭人群中，时不时跟邀请来的各省师傅笑谈甚欢。

    但片刻后，江东流最终还是告罪一声，脱离人群，来到了俱乐部二楼，走进了一间办公室中。

    在这间办公室中，顾行和道尊两人各坐一张木质沙发上。

    道尊板着脸，神情冷漠，看着走进办公室的江东流也没有任何变化。

    而顾行坐靠在木质沙发上，闭着眼睛，两手放在扶手上，五指有规律的轻敲着木质扶手。

    “顾行，各省师傅我已经招呼好了，你放心，以后武界必有神鹰门一席之地。”

    走进办公室的江东流直接说道：“你看，什么时候把江夔这孩子给认了？”

    说完，江东流看了道尊一眼。

    他听过道尊的名声，但本人并没有见过，因此并不知道顾行忽然带来的这老道士是谁，没有太在意。

    “江师傅，麻烦你了。”

    顾行没有睁开眼睛，只是轻敲木质扶手的五指停了下来，说道：“最近我在想事情，闭眼的状态方便我集中注意力，见谅。江夔的事你选个日子吧。”

    江东流让他认江夔当干儿子，这事对顾行来说无所谓，这几天神鹰门的事也麻烦了江东流不少，索性也让对方安心一下。

    “没事。”

    江东流摆了摆手，有些如释重负的说道：“那就这么定了，我回去后挑个日子，然后联系你。”

    “嗯。”

    顾行点了点头，五指再次开始轻敲起木质扶手。

    但下一刻，却见江东流神情一正，皱眉说道：“还有一个事，我觉得有些不对劲，不知道是不是我想多了。”

    “什么事？”

    顾行没有睁眼，轻敲着木质扶手，问道。

    “这三天根据我走访调查，全国的‘奇联会’正在陆续取消，我认识的一些奇异朋友似乎都在避讳谈论这件事。”

    江东流神情郑重的说道。

    而顾行闻言，轻敲的五指戛然而止，双眼也慢慢睁了开。


------------

014、找到

    “奇联会陆续的取消？”

    顾行睁开的双眼微微眯了起来。

    这个消息让他感觉到了什么，但因为目前没有具体的信息，他无法进行有效的判断，但不知是脑细胞活性开发越来越强的缘故，还是其他什么，他心中有股预感，这则消息，似乎在预示着什么……

    “你觉得是什么原因？”

    顾行看向江东流，反问对方道。

    江东流闻言，摇了摇头道：“不知道，但是感觉确实很奇怪……”

    同样的消息，顾行脑细胞开发超过了70%都没找到原因，身为能量类奇异的江东流自然更加无法弄清楚是什么原因。

    顾行倒也没指望江东流能给出具体答案，他只是想看看江东流还能不能联想到什么遗漏的消息。

    但显然，江东流在此事上确实再没有其他消息了。

    “我知道了，这件事我会让人去调查。”

    顾行微微点了点头，说道。

    虽然这是发生在华国国内的事，他在这里基本没有什么根基，但这并不妨碍他让“独行”或者“囚徒”的人去调查这件事。

    最了解自身的，往往是敌人！

    华国目前虽然还不算世界上的第一大国，但发展速度之快，已经隐隐的成为了美国最为忌惮的国家。

    因此，国内其实有着很多的他国间谍，在秘密洞察着华国国内的一切动向，然后汇报向自身所效力的国家。

    很多时候，国内的人们还没察觉到什么，其他国家的情报部门其实就已经知道一些非常隐秘的事了。

    而顾行手下的“独行”或者“囚徒”的人，想要从这些国家的情报局中得知一些风吹草动的消息其实并不难。

    江东流听到顾行会处理这件事后，便也没有再提，在确认没有什么事后，便离开了顾行和道尊所在的这间办公室。

    “……继续我们刚才的话题吧。”

    在江东流走后，道尊才开口说道：“你之前给我的那些书我已经看完了，该给我新的了吧？”

    两人之前在江东流走进来时，似乎正在聊着什么。

    顾行看了道尊一眼，复又如方才那般闭上了双眼，淡淡说道：“那些书的内容你都消化了么？”

    听到顾行这番话，道尊顿时面无表情道：“不过是一些小学初中的教材，连那些黄口小儿都能学会，本座难不成会比他们差？”

    三天前，从顾行的话中得到了启发后，道尊便萌生了学习现代社会的知识，以做他山之石的用处，看看是否能为他修了那么多年的道中提供一些参考，让他百尺竿头，更进一步。

    于是，在逃走无门的情况下，道尊便向顾行提出了这一要求。

    顾行也没拒绝，但却只是找了一套小学初中的教材丢给了道尊，美其名誉，让道尊先由浅入深，系统的学习。

    道尊能够成就如今的境界，自然也是聪慧之人，明白学习确实需要从基础开始，由浅入深的学习。

    因此，这三天道尊都在看顾行丢给他的那些教材。

    小学和初中的教材，以道尊的聪慧，学起来自然非常简单，短短不到三天的时间，他便看完了那些教材。

    而就在方才，江东流进办公室之前，道尊便在向顾行讨要更深层次的教材——这几天顾行将他“软禁”在了身边，不得离开，实在没办法得到更高深的教材。

    “是吗，我知道了。”

    顾行听了道尊的话后，闭着的双眼并没有睁开，淡淡回道。

    道尊闻言，便也没再说什么。

    办公室外，仍然不断传来嘈杂声。

    两人都是不喜多言之人，便如此一直沉默着。

    顾行闭着双眼，思考着如何建立江东流所说的天人交感以及道尊说的大道之理与世界之间的具体关系，这几天他一直都在这么做，寻找那七件封印器具的事有囚徒在做，他这两天已经从网络上铺天盖地的宣传中得知，因为“撒耶”并没有找他帮忙，他便也懒得多理会，一心思考着能量类和神秘类方向的能力突破。

    在顾行旁边，道尊干坐了片刻后，似乎觉得有些无聊，便拿起了放在旁边的一个麻布口袋，从中拿出了一本初中物理书看了起来——这几天看的小学初中教材中，他最感兴趣，同时觉得最有可能对他有帮助的，便是物理这门科目。

    于是，办公室里便出现了这样略显有些奇怪的一幕。

    看起来十七八岁的顾行，仿佛老人一般闭目养神，而旁边看起来七老八十的道尊，则专心捧着一本初中物理书看。

    时间流逝……

    “咚咚咚~”

    忽然，办公室门被敲响。

    闭着双眼的顾行淡淡开口道：“进来。”

    金瑶推门进来，同时开口说道：“小师……”

    她的话才说出了两个字便微微一滞，有些愣神的看着办公室里这显得略微怪异的一幕，一时间忘记了要说什么。

    旁边的道尊看都没看金瑶，仍然继续沉浸在手中的初中物理书里。

    顾行则缓缓睁开眼睛，问道：“什么事？”

    金瑶这才醒悟过来，开心得有些激动的笑着道：“小师弟！今天开张办的活动来了好多人！其中不少人更是不远从外省过来的！这些人全部都办了会员！比以前师父在时还要多！”

    看得出来，金瑶是真的非常为俱乐部的开门红而感到高兴。

    可惜，顾行对此却是内心毫无波动。

    “我知道了。”

    顾行微微点了点头，夸赞了一声，“干得不错。”

    金瑶没有察觉到顾行语气中的兴趣泛泛，仍然沉浸在喜悦的情绪之中，滔滔不绝的讲述着今天俱乐部的开门红。

    顾行倒也没有表现出不耐烦的神情，任由金瑶不停的说着。

    不过，还没等金瑶说多久，忽然，办公室里，办公桌上摆放的座机电话“嘟嘟嘟”的响了起来。

    金瑶被电话打断后一怔，旋即走上前来，接通了电话，“喂，这里是神鹰俱乐部，请问有什么能够帮到您？”

    “哦，麻烦您稍等。”

    似乎是听了话筒里的人说的话，金瑶拿着话筒走到坐在沙发上的顾行面前，将话筒递给了顾行，说道：“小师弟，电话是找你的。”

    顾行眉宇间闪过了一丝疑惑，不过还是接过话筒放在了耳边，“喂。”

    “是我。”

    “撒耶”的声音从话筒中传来，开门见山道：“我找到了’月之鉴’的下落，就在华国，但我派去的人被杀了，需要你帮我拿到’月之鉴’。”


------------

15、监视

    “月之鉴？”

    顾行口中念了一遍这个名字，然后淡淡问道：“你怎么不直接过来我这里，抽不开身？”

    现在的撒耶，已经没有了人性，只有时间维的神性，面对“囚徒”的人或许对方还会扮演一番以前的撒耶，但对知道其变化的顾行来说，对方丝毫没有掩饰那仿佛冰冷机器人般的漠视态度，说话一直都是开门见山，直来直去。

    所以，听到话筒里传来撒耶的话后，顾行当即便想到，撒耶恐怕是抽不开身来。

    “嗯。”

    撒耶也坦然的承认道：“除了华国的’月之鉴’外，其他国家也出现了另外的封印器，我现在正在埃及这边处理’日之书’的事……”

    “我没兴趣知道你在做什么。”

    顾行打断了撒耶的话，淡淡说道：“我之前好像说过，你要找什么自己去找，遇到无法解决的问题和阻碍时再来找我，这才几天吧，你就遇到了无法解决的问题？”

    跟这个只有神性的撒耶之间，顾行并没有什么交情，他欠的人情是之前那个人性撒耶的，所以，面对神性撒耶的请求，他只是单纯的看做一笔等价交换的交易。

    “嗯。”

    话筒那边，撒耶语气漠然的说道：“‘月之鉴’是我修正这个世界时间维的七种封印神器的必须道具之一，落在了华国，在我网上发布消息后，这个华国的持有人带着’月之鉴’离家出走了，在我派人追查后才发现，这个持有人将’月之鉴’交给了华国政府，而我派去的人都被华国军方用对付奇异的武器杀了。华国是一个非常强大的国家，不是’囚徒’能抗衡的，你在华国乃至全球都有着一定威慑力，所以我这才找到你。”

    说到这里，撒耶停顿了一下，然后继续说道：“想要修正这个世界的时间维，’月之鉴’以及其他六件封印器都是不可或缺的，这也关系到了你以后是否能突破当前的世界限制，去往更高维度的世界。”

    平淡的陈述语气，让顾行明白，神性撒耶只是在阐述一个事实。

    但这话语中的意思却多少让人有点不舒服。

    顾行眉头微皱，双眼微眯片刻后，他这才说道：“把’月之鉴’的所有信息发给我。”

    不舒服归不舒服，但顾行明白，神性撒耶说话方式就是这样，而且他想要前往更高维度的世界的话，确实不得不帮这个忙。

    于是，他压下了心中的不愉快。

    “嗯，我已经发到了你邮箱。”

    撒耶漠然的声音再次从话筒中响起。

    顾行没在说什么，挂断了电话。

    随后，他从沙发上站了起来，一边活动筋骨，一边眼睛微眯，以只有自己能听到的声音喃喃自语着：“华国军方么……”

    他跟华国军方之间可算不上友好。

    但此事涉及他以后去往更高维度的可能，就算不友好他也得再次面对华国军方。

    “小师弟……”

    见顾行挂断电话后，金瑶还想继续讲述着俱乐部的开门红，但顾行却是打断了她，说道：“师姐，我现在有事，你先出去吧。”

    说着话，他走了几步，来到了办公室的电脑前，打开了自己的邮箱。

    邮箱中确实收到了一封新邮件，但却是垃圾邮件，顾行点开后立刻弹出了一张闪图，是一面铜镜，上面还有价值千万的夸张字样，仿佛劣质的垃圾广告一般。

    顾行看着闪图上的铜镜照片，对“月之鉴”的样子有了个大概的了解。

    “华国军方……”

    弄清楚了“月之鉴”长什么样后，顾行略微思索了一番，随后拿出手机，拨打了杨浅忆的电话。

    嘟——嘟——咔~

    电话响了两声后，便立刻接通了，杨浅忆的声音从电话那头传来：“喂。”

    “你跟国内那边还有联系么？”

    顾行直接开口见山的问道。

    两人距离上次见面其实并没有过去多久，连一个星期都没有。

    在顾行准备跟撒耶探索“亚特兰蒂斯”的文明遗址时，天机老人准备夺舍杨浅忆，最终被顾行及时出现阻止斩杀，事后顾行便又回到了深海一万三千米下的“亚特兰蒂斯”文明遗址中。

    接着，便是多洛莉丝这个高维生命等一系列的事。

    因此，顾行在遇到此事时，还是一如既往的向杨浅忆打电话询问。

    但杨浅忆经过了天机老人的事后，似乎变得有些不一样了，她听了顾行的话后，语气略微有一丝紧张的说道：“怎么了？你跟国内这边又发生了矛盾？！”

    顾行察觉到了杨浅忆语气中这一丝紧张，微微蹙眉后，他说道：“没有，只是想向他们要一件东西。”

    华国这么大，那个持有“月之鉴”的人将“月之鉴”交给了华国政府，这条信息太过笼统了！

    想凭借这条信息便向政府讨要“月之鉴”，这无异于大海捞针。

    所以，顾行要先问清楚“月之鉴”在谁的手里。

    而杨浅忆一直以来都是这方面的人，所以顾行第一个想到的自然就是打电话给杨浅忆。

    “什么东西？”

    杨浅忆听到没有发生矛盾后，这才微微松了一口气，问道。

    顾行也没有隐瞒，反正现在网上到处都是七件封印神器的消息和照片，他很干脆的便给杨浅忆说了。

    听到顾行居然是要向华国政府讨要最近网上疯传的，每一件都价值上千万的七件古董后，杨浅忆一愣。

    但很快，她明白顾行绝对不会是那种无聊的人，于是正色起来道：“那七件古董跟奇异有关？”

    “你的问题太多了。”

    顾行眉头微蹙，声音冷淡的说道。

    之前他询问杨浅忆事情，双方一直都是直来直去，但这次杨浅忆的话未免太多了一些。

    他隐约明白是什么原因，但他不喜欢这样。

    而杨浅忆听到他的这句话后，忽然陷入了一阵短暂的沉默。

    片刻后，杨浅忆的声音才恢复之前的冷静，说道：“抱歉，我确实问太多了。自从你救了我之后，我跟国内的联系就变少了，不过我可以帮你问问。”

    “好，我等你。”

    顾行说完，便挂断了电话，坐到了身后的办公椅上，闭目等待着。

    约莫七八分钟后，顾行手机响了起来。

    “喂。”

    顾行接通后放在耳边，然后便等着杨浅忆开口。

    但杨浅忆开口的第一句话却是不禁让他眉梢一挑！

    “我好像……被监视了。”


------------

016、出世

    “被监视？”

    听到电话里杨浅忆的话，顾行不禁眉梢一挑，“你怎么发现的？”

    “之前天机老人准备夺舍我，你来救我时，斩灭了他的意识球体，我当时的意识被他拉了出来，所以因祸得福，吸收了他的不少意识，能力方面得到了很大的增强！”

    杨浅忆不急不慢的将前因后果说出来，“后来这些天里，我发现增强的不仅是我的能力，还有我感官方面的敏感程度，我能够敏锐的察觉到任何人对我的注视！而就在刚才，我在打电话帮你问这个事时，我感应到了我住的地方突然之间被很多双目光注视着。”

    “这样么……”

    听了杨浅忆的话，顾行微不可觉的点了点头。

    杨浅忆说到底也是意识类的奇异，但对方的能力并不像他这样，是获得了相应的知识自身修炼而来，没有成长性可言，拥有时是什么程度，便一直是什么程度。

    奇异的世界里，大多数奇异也都是这样，初始是能力是什么强度，便一直是这种强度。

    但天机老人那一次事件，杨浅忆的意识体被强行从身体里拉出，差点被天机老人的意识球体吞噬，关键时刻，顾行以合意三击的最后一击“神锋”将天机老人的意识球体斩灭，差点被吞噬的杨浅忆便因祸得福的的吸收了天机老人散灭的不少意识，增强了自身。

    不得不说，那一战获得最大好处的其实是杨浅忆。

    而杨浅忆现在能够敏锐的感应到他人的目光注视，这差不多相当于他脑细胞活性开发到百分之一二十的程度。

    “那你问的事有具体的结果了么？”

    顾行再次开口问道。

    他指的当然是之前电话里，杨浅忆说帮他询问“月之鉴”的事。

    杨浅忆闻言，沉默了片刻后，这才开口说道：“我打电话问的那些人，电话都打不通……”

    “……”

    顾行闻言，也陷入了短暂的沉默。

    这次加上之前在黔阳茶楼被警察带走的事，似乎都在预示着什么。

    片刻后，顾行才再次缓缓开口：“我知道了。”

    说完，他拿着电话的手便垂落下来，但垂落到一半时，他的手一滞，略微沉吟后，他再次抬起手，将电话放在耳边，说道：“如果你那边有什么情况，你可以打电话给我。”

    说罢，他不再废话，挂断了电话。

    ……

    渝庆市，朝天门。

    一座精致的公寓内，站在拉了窗帘的落地窗边杨浅忆，听着电话里传来的忙音，想到电话那头传来的最后那句叮嘱，她一开始有些怀疑，但确认这是真实的以后，她的眼神中泛起了丝丝温柔以及欣喜。

    ……

    奇联会的电话打不通……

    奇联会陆续取消……

    杨浅忆认识的国内的人电话打不通……

    顾行挂断电话后，重新坐回沙发上，微眯着眼睛，脑海中思索着这三件事之间的关系。

    脑细胞活性突破了70%大关的他，已经微微能够看到了一些什么，但却非常的模糊不清，犹如镜中花水中月一般，但这些散发出来的模糊元素，却是让他隐隐的能够感知到丝丝威胁。

    “看来，有大事要发生了。”

    深呼吸一口气，顾行站起身来，向着办公室外走去。

    “月之鉴”的事他无法打探到任何消息，这件事最终还是要交给撒耶的“囚徒”去打探，他只负责解决问题，寻找问题所在这个不在他跟撒耶联盟的合作范围内。

    “你去哪里？”

    办公室里，坐在沙发上认真看着初中物理书的道尊，察觉到顾行要离去，顿时抬起头看向顾行问道。

    “我出去一趟，你可以自由活动，但不要妄想做些挑战我底线的事，你记住，不管你走到哪里，我都能准确的找到你！”

    顾行丢下这句话，离开了刚开业的神鹰俱乐部。

    ……

    这是一条老旧的街道，不规整的斜坡，外加地面开裂处无数裂痕的人行道，多年前栽种的绿化树苗，如今已经成长能够遮住整个街道，在阳光明媚的时候，仅仅有着少许光斑照射到地面的参天大树。

    街道两旁是看似已经变成危房，但仍然住着很多本地人的老房子，斑驳老旧的店铺卷闸门上，沾满了再也洗不掉的锈迹，旁边的墙壁尽管勤加清理，却仍然掩盖不了无情的岁月痕迹。

    在这条老街的中间段位，一家店面不大，但很整洁的蔬果超市里，寥寥少数几个阿姨大妈年纪的大婶，正一边做着事情一边闲聊着什么，不时的发出哈哈大笑声。

    顾行矗立在相距这条老旧街道差不多三条街的一座高楼上，凭借着质变的五感静静的看着这家蔬果超市里，正一边忙碌一边跟其他几个阿姨聊得哈哈大笑的老妈，眼中不再有让全球绝大多数奇异都闻风丧胆的冷峻，有的，仅仅只是平静以及温和。

    在此之前，他已经去过自己老爸所在的厂里，也是如现在这般，远远的看了一眼升职为车间主任的老爸。

    走到如今的高度的他，其实有时候偶尔也会在想，他追求着更高维的世界，但眼下的这个家庭怎么办？他的父母怎么办？

    他是家中独子，不管他最终是否成功，二老都将很大可能再次失去儿子，这件事，他到底该怎么办？

    没有答案。

    所以，顾行这次也没有回家。

    一阵引力波的波动从身后传来。

    顾行没有回头。

    片刻后，撒耶那漠然如机器的声音响起：“‘月之鉴’的事阿隆索给我说了，我会派人打探到具体的消息时再联系你，你要我过来是想让我带你回美国么？”

    在离开刚开业的神鹰俱乐部后，顾行便用秘密的方式联系了“囚徒”，然后将无法打探到“月之鉴”的事告知了阿隆索，让阿隆索转告撒耶，同时让撒耶抽空来一趟华国。

    而趁着这个转告的时间，他去看了看老爸和老妈。

    听到撒耶的话后，顾行转身看向他，淡淡说道：“华国国内最近有些不对劲，我需要从另外的角度看看是怎么回事，你那边的情况怎么样？”

    他最后的话原本只是随口一问，却只见撒耶微微摇头道：“不是很顺利，埃及那边的神秘法老王出世了！”


------------

017、结构

    “神秘法老王？”

    听到撒耶的话，顾行微微一挑眉，“古老奇异？”

    “嗯。”

    撒耶点头，漠然回道：“跟你之前战斗的那个道尊一样，也是美国’上帝’横空出世后，被横扫躲起来的古老奇异之一。而且他跟那个道尊一样，也是神秘类的奇异，只不过，你们东方那位道尊的神秘类能力方向，更倾向于毁灭物质层面，而他更倾向于毁灭意识层面。在美国那边还没有’上帝’时，他跟你们东方的道尊是当时最为古老的两大奇异！”

    “哦？”

    听到撒耶的介绍，顾行顿时来了兴趣，“除了他们两个外，难道没有更古老的奇异了？”

    “有。”

    撒耶点头，漠然回道：“不过都在三千年前的’封神之战’中陨落了，或者突破成为了高维生命，去往了更高维的世界。他们是现存的奇异中，最为古老的两位，剩下的都跟他们不是一个时代的。”

    “这样么……”

    顾行闻言，顿时若有所思的点了点头。

    如果是这样的话，那么道尊肯定知道很多三千年前“封神之战”的秘密，找机会问问他。

    心中想着，顾行说道：“带我回美国吧。”

    撒耶闻言，没有再说什么，点了点头，抬手打了个响指。

    “啪！”

    伴随一声脆响，一阵引力波骤然出现，将两人包裹，瞬间消失在了原地。

    ……

    美国，纽约。

    顾行所购买的，位于海边的别墅中。

    嗡！

    一阵引力波出现。

    下一刻，顾行和撒耶的身影从引力波中浮现。

    “好了，到了。”

    撒耶神情漠然的说道：“我先回去继续处理七件封印神器的事，你做好心理准备，如果真的拿神秘法老王没有办法的话，我恐怕需要你的帮助。”

    “好，我知道了。”

    顾行点了点头，回道。

    见状，撒耶不再说什么，迈步一跨，嗡的一声，引力波骤然出现，将他整个人包裹，消失不见。

    顾行神情淡然的看着撒耶消失，一如既往。

    不过，当撒耶的身影彻底消失，别墅中也再没有引力波的波动后，顾行眼睛忽然微微眯了起来。

    “原来这就是引力波在空间中时的呈现么。”

    脑细胞活性突破70%的大关后，顾行除了意识强大到能够学会“神锋”这一合意三击中的最后一击外，还另外的有了新变化。

    那就是他现在的视野中，空间的结构已经变得若隐若现。

    也就是说，他能够观察到空间的维度线条！

    当然，这只有他集中全部意识去观察，才能够看到。

    当顾行集中全部的注意力去观察时，这个世界变成了无数横竖纵横交错的线条，世间万物皆处于这些线条之中。

    而不同的事物，因为质量不同，竟然对空间这些横竖纵横交错的结构维度线也会造成不同反应！

    质量不大的事物，对这些横竖纵横交错的维度线根本没什么影响，而质量很大的事物周围，维度线疯狂扭曲、塌陷。

    这些知识之前顾行便已经有所了解，但亲眼看到跟脑海中有个模糊的概念却是完全不一样的感觉。

    而在能够隐约看到空间的维度线后，撒耶传送时的引力波所呈现的表象就又是另一番神奇景象了！

    “可惜，引力波是时间上的运用，虽然是跳跃空间，但跟空间之间的联系却并不是最紧要的。”

    顾行无不遗憾的摇了摇头。

    他现在的脑细胞活性虽然能够看到空间结构的维度线，但却仍然无法真正窥探到撒耶这种全球传送的能力。

    “这个世界的科学发展果然还是不够，还有很多规则定律都没有发现。”

    那些没有发现的规则和定律，应该就是很多神秘类能力运用的原理。

    也不知道还需要多少年时间才能够发现，反正以顾行的估算，他如果这样等下去的话，是绝对不可能等到的了。

    “算了，当前最要紧。”

    顾行也没有多想，过去已成定式，未来变化莫测，把握现在才是最重要的。

    而且，他有预感，等到他的脑细胞活性突破80%时，他恐怕就能够看到这个世界上的因果线，到时候便能着手建立因果关系网，然后再凭借他的实力，这世间还有谁会是他的对手？

    当然，他的目标也并不在此，他的目标最终还是高维世界，其他的一切都只是帮助他达到目标的手段而已。

    想到这里，顾行迅速的将散发的思绪收回，迈步来到沙发上坐下，然后拨通了洛奇的电话。

    洛奇的势力已经归他所有，并且改名为了“独行”，但他只是当个幕后boss而已，那些琐事杂事仍然还是洛奇来管理。

    在跟人性撒耶去探索“亚特兰蒂斯”遗址时，因为当时纽约第一的奇异黑帮“黑卡”全员撤离了纽约，洛奇和他的搭档肖恩两人想要趁此机会，彻底率领独行占领纽约的地下世界，当时顾行也没有阻止，而是让两人去做，遇到什么解决不了的困难再找他。

    而现在，其实“黑卡”撤出纽约的事其实还没一个星期，洛奇既然没有找他，那么应该是比较顺利了。

    想想也对，有着他的名义，再加上洛奇和那个肖恩也算勉强有些本事，统治纽约的地下世界，成为纽约的奇异第一黑帮并不难。

    “嘟——嘟——嘟——咔~”

    果然！拨通电话后，响了三声，电话便接通了，洛奇的声音从话筒里传来：“Boss，请问您有什么吩咐？”

    “你们办的事怎么样了？”

    顾行先是问道。

    办的事当然是指洛奇和肖恩想要趁“黑卡”撤出纽约，彻底统一纽约地下世界的事。

    “差不多了，有Boss你的凶名在外，纽约这些黑帮的奇异根本不敢反抗！”

    洛奇带着笑意的在电话里说道：“接下来都是一些人员地盘的收拢和重新划分的琐事而已。”

    “那就好。”

    顾行微微点了点头，说道：“帮我查一件事。”

    “请吩咐！”

    洛奇恭敬的回道。

    顾行淡淡道：“帮我查一查华国国内有什么动向。”

    “好的！”

    洛奇简单明了的回答道。

    “嗯。”

    顾行微微点了点头，然后挂断了电话。

    随后，坐在沙发上的他，刚准备闭上双眼，感悟一下气感，但霍然间，他猛地站起了身！

    在他的视野内，一股巨大的“质量”正轰然朝他所在别墅袭来！


------------

018、开战

    咕隆咕隆！

    第一时间，顾行当即激活了九霄八门的开，休，生，伤，杜，景，惊前七门！

    一瞬间，他的身形从一米八几膨胀变大到了五米多，并且浑身皮肤迅速变得灰白，头发脱落，手脚指尖变成锋锐的黑色利爪！

    随后，顾行意识集中，向视野内那处巨大的“质量”望去。

    在没有集中全部注意力时，顾行只能看到隐隐约约的空间结构，模糊的看到所身处的空间维度线。

    因此，虽然看到了远处袭来的巨大“质量”，但他没法看清这巨大“质量”对空间的具体影响，只能隐约看到对空间有影响，无从判断具体的影响有多大。

    而当他意识注意力全神贯注集中后，顿时，顾行看清了这飞袭而来的巨大“质量”对空间的具体影响。

    嗯！！

    看清的一刹那，顾行都惊愕了！

    导弹！！！

    这飞袭向他的赫然是一枚导弹！

    横竖纵横交错的维度线中，只见这枚飞速袭来的导演周遭，维度线疯狂扭曲塌陷，范围之广，相距老远顾行都感到了阵阵恐怖！

    根本来不及多想其他！

    顾行转头面向别墅正对着的大海，脚下猛然迈步踏出！

    “嘭！”

    一声巨响，地砖四分五裂的塌陷出一个大洞。

    但顾行身形早在大洞出现之前，便轰然化作一道灰白残影，冲飞出了别墅！

    “乒——”

    清脆的别墅落地窗玻璃发出破碎响声。

    顾行灰白色的残影飞纵入海！

    也几乎就在顾行灰白色的残影飞纵出别墅，堕入海中时，导弹倏然从天边飞袭而来，轰入了别墅之中！

    顾行回来时，华国还是白昼时，与华国有着13个小时时差的美国纽约，此时此刻正值黑夜。

    当导弹轰袭进别墅的刹那，纽约的黑夜骤然在一瞬间便得宛如白昼！

    无数夜晚游玩在纽约的人们，一刹那间只觉得纽约郊外的海边，一颗耀眼的太阳乍然出现！

    下一刻——

    轰！！！！！

    震动天际的巨响轰然爆发！

    一朵无比巨大的蘑菇云冲天而起，惊愕了所有纽约人民！

    “What_the_fuck！！！！”

    只是电影之中才看到的画面，出现在眼前，所有看到这一幕的人都震惊了！

    这是……末日了么？！

    几天前才经历过末日记忆错乱的人们，只觉得自己的记忆仿似预言般得到了证实。

    绝大多数人在震惊过后，纷纷慌乱了起来。

    恐慌一瞬间蔓延了整个纽约！

    街道、商店、商场、银行、餐厅、酒店……种种社会设施环境中的人们，乱成一锅粥般的到处逃命狂奔。

    乱象丛生！

    ……

    “噗！”

    巨大的浪花高高溅起！

    顾行以五米多高的巨大体型，再加上超音速的冲击力纵入海中，激起了一道无比巨大的浪花！

    但纵入海中的顾行，却丝毫没有怠慢，粗大的双臂快速游动，犹如两个涡轮一般疯狂旋转！

    顿时，他整个人“嗖”的一下，仿佛鱼雷导弹般，向着大海深处快速飞窜而去！

    同时，他意念一动，一道念动力墙壁骤然在他身后生成，将飞速游动的他整个挡住。

    也就在做完这些的刹那，狂暴的火焰从水面侵袭而来，如浪潮一般不断吞没周遭附近的海洋！

    与此同时，一阵恐怖的冲击波夹杂在火焰浪潮之中，以更快的速度轰然辐射四周！

    “乒！”

    一瞬间，顾行身后形成的念力墙被这冲击波冲破！

    快速游动的顾行瞬间被冲击波掀起的巨大海啸裹挟卷走，纽约所临近的北大西洋深处！

    五米高大的顾行虽然对于人类来说，差不多已经如同巨人，但在海洋面前却依旧渺小得可怜。

    “轰隆轰隆轰隆~~~~”

    北大西洋海面上，滔天海啸掀飞而起，吞没着沿途一切的船只！

    突然，掀起的海啸之中，一道渺小的身影从海啸之中分离，然后悬浮在了半空。

    这道身影全身灰白，肌肉虬结，赫然正是顾行！

    只见此时的顾行，浑身灰白光滑的皮肤迅速的滴着沾染的水，除了右手戴着的黑色手套外，他浑身上下已经没有任何衣物，全部都被那阵恐怖的冲击破毁坏。

    不过，在他视线以念力墙壁挡住身后，再加上他本身的强大防御力，那道冲击波并没有对他造成什么伤害。

    而自身的飞纵入海，再加上双臂疯狂游动以及海啸的裹卷，此时此刻的顾行，已经距离纽约那边的海岸数百海里远！

    但绕是如此，悬浮在空中的他，视野之内却仍然能够看到纽约那边海岸所升腾而起的黑色蘑菇云以及周边被赤焰焚烧的海面和大量蒸发的水蒸气！

    “美国！！看来你们是疯了！！！”

    看着纽约方向，那升腾而起的黑色蘑菇云以及被焚烧的海面和大量水蒸气，顾行的双眼中满是难以抑制的暴虐！

    纽约是美国最为繁华的城市，能在纽约使用导弹轰炸的，除了美国之外还能有谁？！

    顾行实在想不通，美国到底哪里来的胆子以及哪里来的仇恨，竟然不惜动用导弹这种级别的重武器来杀他！

    而且，还是威力如此恐怖的导弹！

    从那升腾而起的蘑菇云以及焚烧的火海，还有那大量被蒸发的水蒸气，顾行估计，美国起码是动用了没有辐射中，威力最大的“民兵”系列导弹！

    光是看着那升腾而起的蘑菇云，顾行都能估计出他那座别墅周遭，事后寸草不生以及出现一个仿佛陨石撞击般的巨大坑洞。

    一股熊熊怒火瞬间从顾行心底澎湃涌现，让他灰白色坚韧皮肤下，也能明显的看到快要喷张的血脉和狰狞的经络。

    不过，心中熊熊怒火燃烧并没有让他失去理智。

    此时此刻，顾行还能够理智的思考这发生的一切。

    他才让撒耶带他回美国，这才多久？美国的导弹竟然轰袭来了！这里面大有问题！

    能泄露他行踪的只有两个地方，一是送他来的撒耶，二就是他刚才电话联系的洛奇！

    而不管是这两者其中的谁，美国敢用导弹袭击他，若不是他的脑细胞活性突破到了70%，能够看到空间的纬度线，还真有可能无法那么快的察觉到导弹的袭击。

    到时候，这种级别的导弹，中央方位超高温度，一切物质都将被汽化，他还真有非常大的可能被前所未有的重创！

    一想到这里，顾行胸中的狰狞杀意便抑制不住的从暴虐的双眼中喷出！他脸色慢慢浮现出了狰狞的笑容：

    “很好！美国！那就正式开战吧！”


------------

019、灭绝

    美国，纽约。

    导弹轰炸升腾起的蘑菇云，让整个纽约市的人们都陷入了恐慌，街头各种乱象频生。

    在这些混乱恐慌的人群中，还夹杂着为数不多的奇异。

    奇异的数量如果只是光看数字的话，并不算稀少，但若是跟人类的总体数量来比的话，那就显得非常稀少了。

    而分布到全球各个地方的话，恐怕平均一座城市都不一定有一个。

    不过，纽约是世界第一经济体中心，称得上是全球最繁华的城市！

    在这里，奇异的数量还是有一些的。

    曼哈顿下城区。

    因为导弹炸出的那仿若核武器般的蘑菇云，街头混乱一片，哭喊声、吼叫声、怒喝声等，此起彼伏！

    一条街道上，一名健壮的黑人带着自己的妻子和孩子，脚步迅捷的来到了自家车库，打开了卷闸门，准备驾车逃离纽约。

    虽然不知道发生了什么，但那恐怖的黑云此时此刻仍然能够从这里看到，不管发生了什么他都准备先带着家人离开纽约。

    然而，他们的举动很快便引起了街头混乱的人群注意。

    世上的人千千万万，每个人的想法都不同，正常人遇到这种危险情况，首先想到的都是带着家人离开。但还有一类人，他们生活在底层，或是瘾君子，或是小偷、歹徒，好逸恶劳，只想不劳而获。

    这些人遇到这种混乱的情况，首先想到的便是发灾难财，趁着混乱抢劫杀人，作恶多端。

    但健壮黑人带着家人来到车库，打开车门准备驾车离开纽约时，两名身材臃肿，凶神恶煞的大汉拿着或猎枪、或手枪的便向这边走了过来。

    “砰！”

    一声枪响传来。

    拿着猎枪的一名光头纹身大汉走过来后，狞笑着朝天开了一枪，瞄准了健壮黑人，说道：“把身上的钱全部交出来！”

    健壮黑人举着双手，开口说道：“伙计，我并不想惹麻烦，我只想带着我的家人们离开这里。”

    “少废话，把身上的所有钱交出来！”

    另一名带着头巾，满脸大胡子的白人大汉嘿笑一声，目光看向了在健身黑人打开车库卷闸门，早已经跑进了里面的一辆皮卡车副驾驶坐着的黑人妇女和小女孩，眼神不怀好意道：“一直以来都是你们这些黑鬼抢劫我们，今天也到我们来抢劫你们了！”

    说着，这名白人大汉便要将手中的枪瞄向车里的妇女和小孩。

    那健壮黑人见状，脸上终于露出了怒意！

    随着他脸上怒意浮现，他身上皮肤瞬间绒毛疯长，手上指甲钻出，变为白色锋利锐爪，同时他的双腿大腿处碰撞，嘶啦一声，直接将大腿处的裤子撑破！

    嗖——

    出现变化的健壮黑人，身影瞬间快如残影的飞扑向那白人大汉！

    “唰！”

    “噗嗤！”

    一声撕裂声传来。

    那名白人大汉脖子处喷出一道高高的血箭！

    随后，白人大汉一脸惊愕的倒在了地上。

    旁边拿猎枪的光头大汉见状，惊恐的抬枪便朝一爪抓破白人大汉的健壮黑人一枪！

    “嘭！”

    健壮黑人在光头大汉抬枪的瞬间，人便侧跃而出，来到了七八米外开。

    当光头大汉一枪落空的同时，健壮黑人粗壮的大腿一蹬，爆炸性的力量让他整个人一弹，瞬间扑到了光头大汉的身前。

    “唰！”

    两道利爪寒光交错而过！

    光头大汉人头飞起，鲜血飙射，倒地身亡。

    健壮黑人身手矫健的安稳落地。

    这一幕顿时吓坏了周围街道上的人们，纷纷惊恐奔逃。

    健壮黑人没去追那些惊恐奔逃的人，而是立马转身向车库里的家人走去，但就在这时——

    “咻！”

    一声尖锐刺耳的破空声骤然传来。

    健壮黑人男子眼睛猛地睁大，瞬间转身双手交叉胸前格挡！

    “噗！”

    毫无阻碍的利器入肉声传来。

    一道火红的箭矢瞬间贯穿健壮黑人男子的身体，“轰”的一声，由内而外点燃了健壮黑人男子！

    “啊——”

    车库里，黑人妇女看到这一幕，惊叫出声，眼泪夺眶而出。

    她怀中的黑人小女孩也哇的一声哭了出来，大喊着Daddy！

    而与此同时，这条街的街口，一只全副武装的十人小队出现，这队人架势着一辆特警警车，警车后面敞开，一趟造型独特的精密武器正面朝这边，一支寒光闪烁的箭矢装置其上。

    “G-143小队呼叫，目标解决。”

    这支十人小队中的一人，一名寸头白人男子，面无表情的看着被洞穿后燃烧的健壮黑人男子尸体，拿出对讲机对着里面说道。

    对讲机里面很快传来声音：“收到！G-143小队立刻转移第四大道，协助G-163小队消灭目标！”

    “收到！”

    寸头白人男子听到后，立刻回复道。

    随后，他转身对其他九人下达命令道：“目标消灭，立刻转移第四大道！”

    这支十人小队立刻干脆利落的离开了这里，这条街上很快便只剩一具持续燃烧，已经烧焦的尸体和车库里哭泣的黑人母女。

    ……

    曼哈顿河岸边。

    一名白人女子双手食指和中指抬起，按在了自己的太阳穴上。

    一圈圈无形的意念之力自她周身向外扩散。

    河岸边沿途拥堵的车辆，一位位司机迅速茫然的将车开到一边，不惜车撞车的挪开了一条道。

    白人女子旁边，一辆车内的男子和小孩见状，震惊过后，男子连忙叫白人女子上车。

    就在这时——

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！

    一道有形的音波骤然从远处传来，直接轰击向了白人女子。

    正是动用念力的白人女子顿时惨叫一声，捂住头跪伏在了地上。

    而后便见一支手持机枪，全副武装的十人小队快步穿过车流而来，到了一定距离后停下，接着抬枪扫射！

    “哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

    一阵激烈扫射过后。

    跪伏地上的白人女子千穿百孔，满身是血的倒在了血泊中。

    “目标消灭！”

    ……

    类似的一幕幕不断发生在纽约的大街小巷，河岸桥边。

    一支支全副武装的小队，不断的带着各种各样的奇异专属武器，袭杀一个个潜伏生活在纽约的奇异们。

    而其实不止是纽约，几乎全球各大国家，都在这一刻秘密发布了同样的命令。

    而这个命令有一个统一的代号，奇异灭绝！

    人类，终于开始了跟奇异之间的战争！


------------

今晚没有更新

有些卡文，在思考接下来怎么写，还没想明白，今天没有更新。

    重新续上我并不奢求其他，只想好好写完，尽量保持每天都有更吧。

    嗯，大概就是这样。
------------

020、踏空

    北大西洋海面上。

    “嗯？！”

    刚在心中对美国下战书的顾行，陡然转头，看向了天边某处。

    在他的视野中，四个“质量”巨大的点正急速朝这边飞来，速度之快，竟然远超音速！

    “战斗机？”

    能在天上，并且以超过音速的速度飞行，除了战斗机顾行实在想不到还有其他什么东西。

    而由此来看，那枚导弹就绝对不是什么误会了，而是有备而来！

    美国政府军方看来是真的要置他于死地！

    “不对劲！”

    顾行忽然觉得有些不对劲。

    他并没有做过什么能够让美国政府如此疯狂的行为，之前虽然他一直仗着自身强大而横行无忌，但实际上根本就没有触碰到美国的任何利益，美国政府军方完全没理由这样对付他。

    不过，此时却也不是想这些的时候，因为在顾行看到远处天边出现四个“质量”巨大的点不一会儿，四架战斗机便已经进入了他的视野范围内。

    并且，这四架战斗机正飞速的在他视野中放大！

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

    当顾行能够远远看到四架战斗机的轮廓时，四架战斗机纷纷从底部射出了两枚导弹，总共八枚，飞速朝他射来！

    顾行迅速念头一动，控制着念动力，让自己朝下方海面降落而去。

    但也就在他身形降落的同时，那飞射来的八枚导弹竟然调整方向，继续朝他射来！

    追踪导弹！

    顾行眼睛一眯，脸上狰狞一笑，原本想通过坠入海中躲避射来的导弹，却没想到射来的是八枚追踪导弹，既然如此，顾行干脆也不躲了！

    只见他半空之中，脚下一踏！

    嗡！

    一道扭曲的念动力骤然出现在他脚下，接着他借着这道扭曲的念动力，骤然一蹬，身形瞬间飞高而起！

    但远处那射来的八枚追踪导弹也同时随着顾行身形飞高，调整了射击轨道。

    顾行见状，狞笑着脚下连连踏出，一道道扭曲念动力在半空生成，形成支点，让顾行踩踏，便见顾行身形迅捷的奔驰于空中，宛若平地一般！

    而那八枚追踪导弹也快速的调整着射击轨道，追踪这顾行！

    于是，半空之中便形成了这样一幕。

    顾行身形狂奔于半空，迅捷又灵敏，而在他周身，八枚追踪导弹不断交错调整射击轨道，欲要追踪轰炸！

    双方在北大西洋上空，上演了一番追逐戏码！

    “轰！”“轰！”

    忽然，北大西洋上空，两声剧烈爆炸骤然爆发！

    只见空中，两团爆炸火焰出现。

    伴随爆炸火焰的，还有浓浓的黑烟扩散，覆盖了一大片范围。

    相比起轰炸在纽约的导弹，这两枚导弹的威力就要小许多了。

    而下一刻，便见那浓郁黑烟之中，一道灰白身影骤然冲出，脚下继续借着扭曲念动力为支点，狂奔于空中。

    而在他周身，六枚追踪导弹继续交织追击！

    原来，顾行借着身形的灵敏，让八枚导弹中的两枚互相撞击在了一起，引爆了两枚导弹！

    这八枚追踪导弹的威力比轰炸在他别墅的那枚要小太多，在引爆两枚导弹后，他从覆盖的黑烟中再次奔出，身上没有任何一处受伤，只是多出了许多灰迹而已。

    “哈哈哈哈！”

    引爆了两枚导弹后，顾行大笑出声，身形骤然一转，借着念动力为踏板，在空中如履平地一般，身形调转！

    那剩余的六枚追踪导弹也在追出一段距离后，迅速调转方向，继续追踪顾行。

    顾行的速度已经够快，差不多逼近了音速，但那六枚导弹的速度却是比顾行更快！

    很快，六枚导弹便又追到了顾行身后。

    顾行目光转动，五感接受着四周的信息，六枚导弹的方位顿时精准的出现在了他的脑海中。

    他嘴角勾起一丝狞笑，脚下不断借着念动力形成的扭曲为支点狂奔，不断以灵敏的走位躲开六枚导弹。

    与此同时，在他前方，四架战斗机正飞速向他这边飞来。

    速度太快固然好，但也同时有一个缺点，那就是难以控制！

    四架战斗机中的驾驶员看着狂奔于空中，将六枚导弹引倒飞回来的顾行，立刻便知道了对方打什么主意。

    四架战斗机迅速的降速，同时准备各自掉头，准备分散开，避免顾行将六枚导弹反向引过来轰炸。

    可惜，四架战斗机速度太快，当出现在顾行视野内时，双方距离便没有多远，再加上顾行相较战斗机而言，五米高大的个体非常的小，且在空中非常灵敏。

    四家战斗机即使意识到了顾行想做什么，及时的进行了分散飞开躲避，但最终也晚了……

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

    连续六声剧烈爆炸响起！

    北大西洋高空之中，四架战斗机均被顾行反引过来的导弹轰炸中，其中两架直接被两枚导弹轰炸中，整个爆炸开来，碎成了无数碎片。

    而另外两架只是被炸毁了战斗机某个部位，再也无法维持飞行，朝着海面坠落而去。

    四架战斗机的飞行员都在第一时间从驾驶舱内弹射了出来。

    可惜，他们面对的是顾行。

    看着从四架战斗机中弹射出来的四名飞行员，顾行狞笑一声，借着念动力为踏板，来到了这四人周身，弹指气炮，分别将这四名还在降落伞上的飞行员射杀。

    ……

    美国军方，某个秘密基地指挥部内。

    无数精密的作战仪器摆满了这里，一群身穿军装的男男女女人坐落于这些作战仪器前，正不断的检查着仪器上的各种数据。

    在最前方，是一块大屏幕，大屏幕前方，十数位身上军装戴着功章的中年白人黑人，以其中一位头发胡子花白的白人男子为首，此时此刻，这些人看着前方陷入了漆黑的大屏幕都陷入了沉默，谁也没有说话。

    “报告将军！四位飞行员的生命特征已全部消失……”

    白人男子前方，一位戴着耳麦的年轻黑人女兵，摘下耳麦，神情沉重的回报道。

    之后，指挥部内，再次陷入了死一般的寂静。


------------

021、消息

    在这样的寂静持续了片刻后，那位头发胡子花白的白人将军最终开口，打破了这片寂静：

    “继续派出战机以及战舰，另外，准备投放生化弹！”

    白人将军的话让旁边的士官们一惊。

    其中一位士官立即说道：“将军，如果投放了生化弹，那一片海域都将会被污染，以生化弹的传播性，很可能纽约也将会受到影响……”

    “这次是全球所有大国发起的联合行动！”

    白人将军面无表情的打断了士官的话，说道：“也是我们人类对这些奇异发起的战争！而白恶魔是当前全球奇异中最强大的奇异之一，并且性格残暴偏激！这次如果不趁对方还没反应过来前彻底杀死对方，迎接我们的将会是比一片海域被污染还要严重的损失！听明白了么？！”

    “……”

    那位士官听了这番话，无言以对。

    这次全球大国联合发起“灭绝”行动，他们被委任为纽约州的总指挥，自然也明白这次作战意味着什么。

    如果不能尽最大力量的消灭纽约州的奇异，那么等奇异这个特殊群体反应过来，聚集组织，发起反弹后，那么军方乃至他们的家人都将会遭遇灭顶之灾！

    毫不夸张的说，其实这已经算是第三次世界大战了！

    只是，明白归明白，但个人情感上却仍然有些难以接受。

    那可是生化武器啊！

    一旦用了，无论是对于人类和奇异而言，亦或者地球的环境来说，那就真的是彻底无法挽回了！

    不过，事情发展到这一步，已经不是个人能够控制的了。

    想到这里，那位士官挺胸敬礼回道：“明白！”

    ……

    “噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

    伴随四声爆破声传来。

    四名从战斗机中弹射而出，朝海面降落的飞行员被顾行击杀，以如今顾行的强大，弹指发出的气炮打在普通人身上，跟爆破弹根本没区别。

    四名飞行员被击中后，身上瞬间爆碎飞溅出大片血肉，死得不能再死。

    在杀了四名飞行员后，顾行没做停留，脚下连连踏空而行，急速奔驰，朝着四架战斗机飞来的方向疾行。

    同时，他的双眼俯瞰大地，寻找着下方地面，“质量”巨大的物体——他在寻找美**方的军事基地！

    既然美**方敢对付他，来而不往非礼也，他自然也要好好给对方一个深刻的教训！

    战斗机飞来的方向，肯定就是军事基地的方向，他能够看到空间“质量”这个能力，美**方根本不知道，所以没理由绕道，而且兵贵神速，他遭遇导弹袭击没死，对方再派战斗机肯定是越快到来越好，否则他发起疯来的话，美国境内绝对会遭遇巨大破坏和严重损失！

    这一点，相信美**方肯定能意识到。

    所以，他沿着战斗机飞来的方向寻找美**方的军事基地准没错。

    再加上他能够看到物体“质量”的能力，只要寻找到地面下方有密集巨大“质量”的聚集地点，那十有**就是军事基地了。

    然而，还没等顾行踏空奔行多远，一股熟悉的引力**动立刻便出现在了他的身后。

    感受到身后的引力波，顾行奔驰与空中的身形顿时停了下来。

    回头望去，果然，一片水波般的引力波中，撒耶从中走了出来，竟然也是如履平地一般的踩踏在空中。

    然后便见他眼神漠然，眉头微蹙的说道：“出事了，一个小时前，各大国政府高层突然发布命令，集结早已秘密建立的奇异斩首部队，发动了全球性的灭绝奇异行动。”

    “……”

    顾行听到撒耶的这番话，饶是他经历过无数战斗，生死时刻，见惯了大风大浪，却也不禁被惊到了。

    各大国竟然统一发布了灭绝奇异的行动！

    这是要对奇异开战啊……

    这一刻，顾行总算明白为什么美**方突然要用导弹袭击他了。

    没有理由，仅仅只是全球人类政府统一发动了对奇异的战争罢了。

    至于为什么会对奇异发动战争，顾行心中猜测，大概率很可能是他跟多洛莉丝的战斗，后面多洛莉丝准备毁灭所有人类让各大国升起了生死被奇异操控的不安。

    若是没有之前人性撒耶逆流回溯时间也就罢了，但在人性撒耶逆流回溯了时间，让人类避免了末日后，人类各大国政府回过神来，最终纷纷对奇异起了杀心。

    这其中没有对错，只有立场不同罢了。

    如果换做顾行是人类大国的政府高层，也同样会在经历过奇异造成的末日后，对奇异这个群体产生杀心。

    但可惜，顾行却是奇异，从他的立场，人类既然想要灭绝他，那么他也不会客气！

    敢对他动手，那么就准备好等死！

    首当其冲的，当是美国纽约州的军方！

    “我知道了。”

    在消化了撒耶所说的消息后，顾行淡淡说道：“等我一会儿，我先去消灭一个军事基地再跟你回去。”

    在他看来，人类既然发动了对奇异的战争，那么撒耶亲自到这里来为他传递这一消息，肯定是想要集结他这位无论是物理层面还是意识层面，都堪称顶尖最强的奇异，好迎接接下来的战争。

    但美**方用导弹轰炸他的仇，他不能忍，得先灭了对方才行。

    说罢，顾行转身便要继续奔行寻找美**方纽约州的军事基地，但下一刻，撒耶的一句话顿时让他身形再次停了下来。

    “我收到消息，华国黔阳市那边，有一群人分别去你妈工作的店以及你爸工作的厂里，带走了他们。”

    撒耶的话没有任何情绪的传来。

    顾行身形立时顿住。

    “是吗。”

    伴随话音，顾行缓缓转身，看向撒耶，看不出任何表情的说道：“带我回去。”

    “啪。”

    没有任何言语，撒耶打出了一个响指。

    下一刻，一阵水波般的引力波骤然浮现，瞬间将撒耶和顾行的身形吞没。

    ……

    纽约州，秘密军事基地内。

    刚下达准备投放生化武器命令后的基地内，有一股沉重的气氛弥散。

    所有人的表情都很凝重。

    突然——

    “报告将军！探测雷达显示，那边失去了白恶魔的热量感应！”

    一名情报员大声汇报道。

    顿时，基地内所有人的目光唰唰看向了这名情报员。

    “你确定？”

    白人将军神情严肃的问道。

    那名情报员重重点头道：“确定！根据雷达显示，白恶魔附近突然出现了另外一股热感应源，但很快两道热感应源一起消失不见。情报组猜测，很有可能是’囚徒’组织的首领出现，带走了白恶魔！”

    听了情报员的话，白人将军微微皱眉，陷入了沉思。

    情报员见状，试探性的问道：“……将军，生化弹的投放还要继续吗？”

    他这番话，立刻勾起了在场众人的心！

    白人将军闻言，从沉思中清醒过来，说道：“既然白恶魔已经不在那边，那就没必要投放生化弹了。取消命令吧。”

    这个命令，顿时让在场的所有人，包括白人将军在内，心中都齐齐松了一口气。

    “是！”

    白人将军旁边的士官，立刻敬礼道。

    随后，层层命令传达，生化弹的投放准备，取消！

    ……

    几分钟前。

    华国，黔阳市。

    老旧的楼房街道上，几辆装甲车驶入，在周围人惊愕的目光中，几辆装甲车来到了一家小型蔬果超市前。

    伴随“哗啦”一声响，装甲车车门打开，一群全副武装的人员鱼贯而出。

    这群全副武装的人员两边一字排开，形成了一条通道，直指蔬果超市。

    在队伍排列好后，一名国字脸，看起来正气凛然的中年人才从装甲车上下来，迈步来到了蔬果超市前。

    在顾行老妈吴瑛愣愣的目光中，中年人出示了一份证件，和善的笑道：“你好，是顾行的母亲吗？你的儿子顾行因为参与了一场恐怖组织袭击事件，还请你配合我们的调查，跟我们走一趟。”

    同样的一幕，在顾行父亲顾盼辉上班的厂里也在上演着。


------------

新书《妖魔鬼怪人》已经发布，有兴趣的可以收藏养肥~

时隔许久，终于再次发了新书，一路跟过来的读者肯定都明白，我写的东西质量肯定有保证，而且也还算稍微有些新意，所以有兴趣的朋友可以收藏养肥，点进作者页就可以看到，也可以直接搜索书名《妖魔鬼怪人》。

    至于老书这边，其实也没有多少字了，十来万字左右，我尽量在新书上架之前写完吧。嗯……尽量……

    最后，这次人品一定保证！从我没换马甲应该就能看出我的决心了！准备好好培养一个作者号了。

    而且我年龄也大了，已经超过18，真的玩累了，只想好好跟你们过日子了【(づ｡◕‿‿◕｡)づ抱抱~】
------------

022、摧山

    黔阳市，市中心一座大厦楼顶。

    伴随一阵水波出现，顾行和撒耶两人出现在了这里。

    本来在不久之前，顾行才让在这里让撒耶送他去美国那边，谁知道不过一会儿，他又让撒耶将他送回了这里。

    当一出现在楼顶的刹那，人声鼎沸，车水马龙的嘈杂声便不断的从下方的道路中传来。

    华国与美国有着13个小时的时差，而顾行从这座大厦楼顶前后离开连一个小时都没有，这里依旧是热闹的白天，街道上人来人往，车水马龙，看起来跟平常没什么区别。

    然而，在顾行的感官之中，整个黔阳都变得跟一个小时之前不一样了。

    之前平静的黔阳，此时，很多地方都出现了空间维度线的扭曲变形，波动大小不一。

    这些维度线的扭曲变形，距离顾行最近的一处，赫然就在相隔几个大厦的一栋名为百灵公寓的大厦中。

    已经被撒耶告知了人类对奇异发起了战争的顾行，脸上神情毫无波动，但人却慢慢浮起，以念动力控制着自身向着百灵公寓上方飞去。

    很快，他来到了百灵公寓上空，漂浮悬立，俯瞰下方的公寓大厦。

    只见大厦天台，一队身穿黑色武装的十人队伍，正聚集楼顶，三人为组，从公寓大厦的两边玻璃动作轻巧，小心翼翼的吊下，手中各自手持着一把机械弩，神情严峻的听着耳麦里传来的声音指示。

    在这两组人员的外围，几架无人机远远飞行监视着公寓里的一举一动。

    在公寓大厦楼顶，剩余四人中，有两人正蹲身在公寓大厦两边边缘，手中分别拿着一个遥控器一样的东西，显然正是他们在操作大厦两边飞行的无人机。

    这两人一边操作着无人机，一边蹲身看着面前摆放的监控仪器。

    至于这支队伍的最后两人，则守在公寓大厦楼顶中央，一台正运作着的精密仪器旁边，而顾行所看到的空间维度线扭曲，正是这台精密仪器运作时的巨大功率所造成。

    只见这台精密仪器中分出了六根黑色绳索，延伸公寓两边，一直延伸到了下吊的六人手中的机械弩中。

    看到这一幕，顾行虽然不认识这台精密仪器，但却想起了当初他在东北遭遇那位李将军的阴谋时，被突如其来的一支箭矢射中，若不是有神手保护，差点被当场贯穿的事。

    “这应该就是国家研发的，专门对付奇异的穿透性武器了。”

    顾行心中略微做出猜想，就在这时，忽然——

    “动手！”

    在他敏锐的听觉下，他听到了那两个蹲身在公寓大厦楼顶边缘的武装人员，齐齐对着所戴耳麦发出指示。

    伴随着两人的指示，那吊在公寓大厦两边的六人，齐齐对着大厦玻璃一蹬，人迅速下坠到了公寓大厦的某一层。

    下一刻，六人手中的机械弩齐齐射击！

    “乒！”

    一声清脆响声传来。

    大厦的钢化玻璃瞬间被箭矢击碎！

    在钢化玻璃破碎的清脆响声中，一声惨叫从公寓之中爆发！

    与此同时，惊慌失措的尖叫声也伴随想起。

    下一刻，那被击碎的钢化玻璃处，一道身穿白大褂的身影纵跃而出，是一名青年男子！

    只见这名青年男子身上插着三根箭矢，鲜血染红了白大褂，咆哮着扑向半空中吊着的武装人员，这个过程中，青年男子身上异变产生，骨头从其皮肉下钻出，狰狞的要将他整个人包裹起来。

    但那一侧的三名武装人员却好似并不意外，手中机械弩内侧往腿上一插，装备在腿侧的几支箭矢顿时上膛一支，而后，三人抬手齐射！

    “咻！”“咻！”“咻！”

    三声尖锐刺耳的破空声骤然响起。

    伴随着声响，那扑来异变的青年男子，身上再次连续被三支箭矢命中，原本从体内钻出的骨头直接被三支箭矢贯穿！

    巨大的力道直接将飞扑来的他钉在了大厦外墙上。

    那吊着的三名武装人员，动作利落的再次用手中机械弩插在腿侧，上膛箭矢。

    这一次，三人动作慢了些许，却瞄准了青年男子的头部。

    青年男子口中鲜血涌出，目光又恐惧又不甘的盯着三名武装人员，至始至终他都不明白，为什么国家突然要派人斩杀他，他自认一直以来都遵纪守法，从来没干过什么伤天害理的事！

    “为……为什么！！！”

    青年男子不甘的咆哮。

    但三名武装人员却根本没有回答他，手中机械弩瞄准了他的头，便要扣下扳机发射。

    可突然！

    “轰！”

    剧烈的狂风骤然从头顶刮下！

    狂风之大，将吊在半空的六名武装人员吹得荡开，栓在身上，悬在头顶的钢绳纠缠一起，三人下意识的双手紧抓住了钢绳，免得被荡得掉下去。

    那原本咆哮不甘的青年男子，见状一怔，被钉在墙上的他，受狂风影响很小，仅仅只是被吹乱了头发。

    虽然不知道为什么突然刮起了这么大的风，但他又如何会放过这样的好机会？

    当即，只见他不顾疼痛，双手双脚用力一挣，直接将身体从钉在墙上的三支箭矢上扯开，而后全身狰狞骨头包裹的朝着公寓下的街道坠落！

    “砰！”

    一声巨响，青年男子砸在地面街道，砸出了一个大坑！

    原本走在街道上的人被吓得大叫四散。

    有着坚硬骨头包裹的青年男子，艰难缓慢的从地上爬起，包裹的骨头出现多处碎裂，但他此时也顾不得这些，将身上剩下的箭矢生生从肉里拔出，他抬头看了上方的公寓大厦一眼，然后亦步亦趋的钻入了人群离开。

    公寓大厦天台。

    突如其来的狂风打乱了这支队伍的行动，楼顶负责仪器和监控的四名后勤人员，惊愕之余，刚想抬头看看从头顶刮下的狂风是怎么回事，可还没等他们抬头，突然——

    “嘭！”

    一声巨大声响骤然传来！

    天台中央，那台专门对付奇异的精密仪器骤然受到一道粗大空气炮的攻击，轰然炸了开！

    守在周围的两名武装人员被炸开的零件击中，直接倒地吐血。

    两边操作无人机的武装人员也下意识的矮身，躲避可能飞来的仪器零件，同时，两人也下意识的抬头望向了头顶。

    下一刻，这两人眼瞳齐齐紧缩！

    一道陌生又熟悉的身影悬立于他们头顶，漠然的俯瞰着他们。

    顾行！

    这个他们没见过，因此而感到陌生，但因为常年在他们组织的关注下，耳濡目染下又无数熟悉的存在……

    他怎么会在这里？！

    他不是在美国么！！

    心中泛起这两个念头的同时，还伴随着深深的绝望。

    因为根据组织里的专门人员分析，他们这些人如果遇到顾行这位“白恶魔”，生存率几乎为零！

    然而，上空那道身影却并没有动手的意思，只是俯瞰着他们，漠然说道：“让你们这次行动的负责人来见我，如果还想要黔阳这座城市的话。”

    说完之后，那道身影便飞离了公寓大厦上方。

    负责操作无人机监控的两名武装人员见顾行离开，心中顿时松了一口气。

    但下一刻，两人便一脸凝重的联络了总部。

    “报告总部，任务失败！失败原因，白恶魔回黔城了！”

    ……

    在传递了自己的意思后，顾行便飞离了公寓大厦。

    对于那支队伍，他没有动手的兴趣，随手搧出狂风以及用空气炮毁坏那台专门对付奇异的仪器，都不过是顺手而为，没有专门的目的，之所以飞来这边查看情况，也只是为了传递刚才的话罢了。

    父母被国家的人带走，但顾行并没有自乱阵脚，也不会被对方牵着鼻子走。

    敢拿他的父母做文章，那他就拿整个黔阳市以及所有黔阳市的人来威胁对方！如果还不够，整个华国够不够！

    “你接下来打算怎么办？”

    顾行飞回之前出现的楼顶后，撒耶仍然等在这里。

    但他似乎知道刚才顾行在公寓大厦的一切情况，他漠然的开口询问道。

    顾行只是淡淡看了他一眼，没有说话，而是目光眺望向了远处的一座山！

    这座山名叫千灵山，是整个黔阳市的一道风景线，国家4A景点，从整个千灵山山顶差不多能够俯瞰整个黔阳市。

    当顾行的目光眺望千灵山的同时，他身上也同时开始膨胀变化。

    开！休！生！伤！杜！景！惊！

    八门连开七门，顾行身形再次变为至强形态“白恶魔”。

    当连开七门，变为至强“白恶魔”形态后，顾行双腿猛然弯曲，灰白皮肤下，双腿原本就粗壮无比的肌肉，再次胀大一圈！

    一股无形劲风骤然从他身上扩散四周！

    旁边的撒耶眉头微蹙，不自觉的拉开了双方之间的距离。

    这时若有同样能够看到空间维度线的存在的话，便能看到，此时的顾行周身，空间维度线正在疯狂扭曲变化！似乎空间随时都要塌陷一般！

    下一刻——

    “轰！！！”

    一声惊天巨响爆发！

    顾行整个人如导弹一般冲天而起！

    他整个人所站的楼顶轰然崩塌！整座大楼上半截都瞬间蹦碎！

    这栋大楼内传来尖叫连连。

    撒耶凌空站在原地，望着划出一道抛物线，冲飞向千灵山山顶的顾行，漠然的脸上眼睛微眯，神情凝重……

    ……

    “死门！开！”

    高空之中，爆发惊天恐怖巨力冲飞向顾行，一声大喝，打开了八门的最后一门，死门！

    只见他整个人轰然爆开，化作了大片血雾！

    这些血雾之间，雷电闪耀，散发着阵阵恐怖气息！

    下一刻，这些恐怖血雾骤然拢缩凝聚，化为了一柄巨大血斧，血斧上电闪雷鸣，朝着千灵山的山顶轰然劈下！

    “轰！！！！”

    伴随巨响，千灵山山崩地裂！

    整个黔阳市发生剧烈震动，犹如地震！


------------

023、暴露

    “轰！！！！”

    嗡嗡嗡嗡嗡……

    大地震颤，黔阳市各个大街小巷、商场大厦等地，以千灵山为为中心，开始产生强度不一的震动。

    原本像往常一样，行走、游玩、闲逛在这些地方的人们，差不多同时耳边响起一声震耳欲聋的炸响！

    随后，都以为发生了地震，全部慌张的逃窜、躲避，尖叫连连！

    道路上的车也因为“地震”而司机慌乱拨动方向盘，致使车辆打滑，亦或者紧急刹车停下，引来后方车辆追尾，更甚者直接慌张的开上了人行道上，撞倒垃圾桶、路灯、行人等等。

    整座黔阳市瞬间变得混乱！

    “怎么回事？！”

    “地震啦！地震啦！”

    “快跑啊！”

    “呜呜呜呜！”

    “啊！！”

    “救命啊！”

    尖叫声、慌乱声、大喊声……此起彼伏！

    再加上街道上或紧急刹车，或撞到东西、行人停下的车辆，发出警报声，整个黔阳市无比嘈杂！

    很多人都不由想起了前几天那份似乎错觉、梦境般的记忆。

    全球所有国家，各个城市所播报的世界末日的新闻！

    “快看！那是什么？！”

    忽然，有人发现了什么，惊恐的指着某个方向大叫。

    周围的人们下意识望向这个惊恐大叫的人，然后下意识的顺着对方所指方向望去。

    下一刻，这些人纷纷呆住了。

    只见那个惊恐大叫的人所指的方向，天空中弥漫了一团“红云”。

    这团“红云”从远处看起来并不是很大，但却惊悚的凝聚成了一张人脸！

    更为骇人的是，这团“红云”四周电闪雷鸣，天空中的无数阴云缓慢但有目标的向着那张“红云”所凝聚人脸上空，逐渐聚拢。

    越来越多的人发现了这诡异一幕，纷纷惊骇、恐惧、莫名的站定原地，从各个方向望向了天空中那团“红云”。

    “那个方向好像是……千灵山！”

    ……

    神鹰俱乐部。

    招收学员的一楼大厅以及各种功夫格斗的教室内，横七竖八的躺着一群身穿黑色武装的人员，从数目来看，约莫有三四十人。

    各种枪械、特制刀剑匕首等武器散落一地。

    此时，俱乐部大厅中央，一道清瘦却笔直的身影站立冷笑，轻蔑的环视着四周：“本座虽不如那’莽子’，但岂是尔等凡人可以随意欺凌的？”

    这道身影的主人，自然正是道尊！

    一个多小时之前，顾行警告完道尊后，离开神鹰俱乐部，去见了父母，然后又让撒耶将他传送回了美国。

    道尊获得自由后，并没有马上离开神鹰俱乐部，而是让金瑶帮他找高中课本，准备在这里阅读学习。

    因为道尊是跟着顾行来的，金瑶也没有拒绝，费了一番劲后，真的找到了一套高中课本给道尊。

    之后，在道尊阅读学习时，各国所秘密颁布的“灭绝”行动展开，神鹰俱乐部附近来了四支队伍，各自持着四种专门对付奇异的武器到来，准备袭杀道尊。

    然而，道尊作为最古老的奇异之一，又岂是那么容易袭杀的？

    四支队伍轻松便被道尊反杀，战斗过程将神鹰俱乐部破坏大半，里面的金瑶等工作人员以及会员都被吓傻得躲在了桌底、办公室、器材后等各个角落。

    当道尊将四支行动队都杀了后，这些人仍然惊恐不已的看着道尊，同时又带着非常强烈的好奇！

    惊恐是因为，道尊杀那些武装人员时，肆无忌惮，丝毫没有留手的意思，有不少无辜的普通人也被杀了。

    而强烈好奇的原因，则是道尊所展现的战斗方式，赫然是许多神话影视剧中才有的“飞剑”！

    衣袖一挥，一柄金属小剑飞出，而后“御剑”飞斩，穿透了所有武装人员的胸膛或脑袋！

    宛若仙人！

    若不是道尊冷酷无情，周围的工作人员和会员里，恐怕不少人都会以为遇到了中的“仙缘”，十有八九壮着胆子来拜师了。

    这些人中，最为震惊的莫过于金瑶！

    作为整个神鹰俱乐部第二次成立开张以来，与顾行接触最多的她，可是看过顾行对这个“神仙”般存在的老人的态度的！

    而且，这个老人似乎也隐隐有些惧怕顾行。

    而眼下，这个老人“神仙”般的恐怖手段，将那四支不知从哪里来，但却全副武装的武装人员尽数杀掉，从这里看的话，那岂不是自己那个小师弟是比这个老人更加恐怖的存在？！

    一念及此，这个想法便在金瑶心中疯狂蔓延！

    尤其是在这个想法蔓延后，让她原本觉得许多有些莫名的事似乎都得到了合理解释后，她不禁更加震惊与确信了心中的猜想。

    “小师弟，你到底是什么人……”

    “轰！！！！”

    一声惊雷般的炸响骤然响起！打断了金瑶的思绪。

    紧接着——

    嗡嗡嗡嗡嗡……

    整栋大楼开始剧烈摇晃起来！

    “地、地震了？！”

    俱乐部里还活着的人惊慌失措，金瑶也将思绪集中到了眼前，有些惊诧慌乱，怎么会地震了？！

    嗯？

    忽然，金瑶看到，一楼大厅中央的那个老人，并没有因为“地震”而慌乱，反而是一脸诧异的望向了某个方向，自语道：“这般威能，那’莽子’又回来了？唔，也是，他那般存在，现在的朝廷要对奇异动手，肯定也会拿他的家人做文章。呵，我倒是要看看，他将如何应对！”

    话音落下，道尊身形骤然遁入地下，消失不见。

    ……

    老旧无人的街道上，空无一人。

    因为在街道的两端路口，分别设置了警戒线，有手持枪械，全副武装的人员把守着，不让外人进入。

    在这条老旧街道上的东山路警局内，几辆黑色的装甲车停放在警局的院子中。

    装甲车周围，几名眼神锐利，体型壮硕，气质精悍的武装人员，正不断的注视着四周的所有风吹草动。

    一辆黑色的装甲车外，一名正气凛然的中年人，正一边频繁抽烟，一边眉头紧皱的抬手扶着左耳上的耳麦，认真听着耳麦里传来的汇报。

    突然！

    “轰！！！！”

    惊雷炸响！

    中年人被惊得一哆嗦，手中的烟都掉在了地上。

    周围的武装人员也是被突如其来的炸响，惊得草木皆兵，抬枪四处瞄准，准备第一时间击毙出现在附近的可疑目标。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    大地震动，不过幅度不算太剧烈。

    一名武装人员连忙来到中年人身旁，说道：“庞部长，地震了！还请进装甲车里躲避一下！”

    几辆装甲车都是奇异国防部特制，有着非常强大的防御力，就算是小型导弹都炸不开，更别说区区地震。

    然而，被称为庞部长的中年人却是摇了摇头，放下了扶着耳麦的手，蹲身将地上的烟捡了起来，再次抽了一口后，吐着烟摆手道：“不用，这不是地震。”

    说罢，他目光眺望向了远方的天空，那里，有着一团“红云”，因为距离太远，普通人的视力看不太清，但情报组已经汇报过，说那团“红云”凝聚成了一张脸。

    在“红云”之上，乌黑的雷云密布，隐隐的有雷声从中传出。

    “那是……”

    旁边的武装人员，顺着庞部长的目光望去，当看到远处天空的“红云”，以及红云上空汇聚的气势骇人的雷云景象时，不禁一脸震撼。

    庞部长看着“红云”，没有说话，只是连抽几口，将手中的烟吸尽后，一边吐出烟雾，一边上了身旁的装甲车。

    装甲车内，约莫有十平米的空间，此时，这里面赫然有着六个人！

    这六个人，两人是全副武装，体型壮硕，气质眼神精悍的武装人员，两人是一男一女的青年，跟庞部长一样，穿着黑色西装，头发梳得一丝不苟以及扎着干练的马尾。

    而最后两人，则赫然正是顾行的父母，顾盼辉和吴瑛！

    此时，顾盼辉和吴瑛正在挨坐一起，而那一男一女两名青年，各自在顾盼辉和吴瑛两边，最后的两名武装人员则手持枪械，守候在装甲车的大门两边。

    在顾盼辉和吴瑛面前，是一台台显示屏，在这些显示屏上，正不断播放着关于顾行的信息。

    从囚犯指控，到顾行在香港、南京、东北甚至是美国的各种监控设备所拍摄到的画面，甚至还有一些卫星拍摄到的，距离很远，不怎么清晰的，仿佛美国特效大片一样的战斗画面，都一一的轮番在这些显示屏中播放。

    顾盼辉和吴瑛早已经被震撼得呆愣在原地，满脸的难以置信。

    他们被当着那么多人的面，莫名其妙的带到车上，一开始被告知自己的儿子参加了什么恐怖组织活动时，他们根本就不相信，可当那些显示屏播放一遍又一遍，他们清晰的看到画面中的人，赫然正是自己的儿子时，他们震惊了！

    那些特效一样的打斗画面还好说，他们虽然年纪大了，但还是知道电脑能够制作出这种非常逼真的特效的，可面对那些对儿子的指控，一个个活生生的，在警局审讯室背景里，声泪俱下的指控，他们的内心，动摇了！

    尤其是，他们此时此刻，正在他们住了不知道多少年的街道上的警局中。

    这一切的一切都让他们不得不信！

    “两位，看完这些，你们现在有什么感想？”

    庞部长进入装甲车后，向顾盼辉和吴瑛问道。

    顾盼辉和吴瑛纷纷侧目望向庞部长，因震撼动摇而涣散的瞳孔逐渐凝聚。

    “我绝对不相信我儿子会去参加什么恐怖主义！警察同志，你们是不是搞错了啊？！”

    尽管内心已经动摇，但吴瑛还是选择了相信顾行。

    而顾盼辉却是沉闷着一张脸，眉头紧皱，什么也没说。

    有一句话叫“知子莫若父”。

    尽管跟自己的儿子沟通交流并不太多，但顾行也是他看着长大的，秉性如何，他多少都能够察觉到一些。

    他不敢说比自己爱人要了解自己儿子，但这种情况下，男性的心智终归是要比女性要更加理性一些。

    他觉得，那一台台显示屏中的画面，有一定概率是真的！

    但是，他同时也相信，自己的儿子如果真做了这些人所说的那些事，一定有自己的原因！

    想到这里，顾盼辉终于也开口了。他看向庞部长，说道：“这位领导，我想这里面是不是有什么误会？”

    他在用词上很谨慎。

    庞部长听后，只是淡淡一笑，看着顾盼辉和吴瑛说道：“是不是搞错以及有没有误会，我现在带你们去见见你们儿子就知道了。”


------------

024、是我

    黔阳市，千灵山山顶。

    轰隆！

    汇聚的乌云之中，雷声蛰伏，隐隐约约。

    乌云之下，带着雷电的血雾弥散游离，凝聚成了一张人脸，漠然的俯瞰着下方的千灵山。

    只见下方千灵山，被血斧一斧劈下后，直接被当中劈开了一道巨大裂缝，正在“嗡嗡嗡”的声响之中，不断扩大，形成山谷一样的景象。

    无数碎石、泥土、草木等等，山上所拥有的一切，都在随着这道巨大裂缝的扩张，而崩塌、沦陷、倾倒、覆灭！

    山崩地裂，不外如是！

    而且，千灵山所发生的变动，还辐射四周，引动了周围地势的变化。

    咔咔咔咔！

    山下的地面，一道道裂缝，以千灵山为中心，犹如蛛网般的辐射裂开。

    那一斧的巨大动能，不仅劈开了千灵山，还灌注进了大地，横冲直撞，破坏着地底下的板块稳定。

    整个发生“地震”的黔阳市，震动幅度最大的便是千灵山周遭！

    千灵山作为国家4A景点，格局呈现天然的群山环绕中，中间又有一个大湖，名为千灵湖。山中动物，猴子最多，之后人工引进了许多其他的动物，让整座千灵山变成了天然的野生动物园。

    而在千灵山的山腰之上，建造有一座寺庙，名为弘福寺，平日时常都有人来烧香拜佛，请愿还愿，每逢节日，更是人生人海，热闹非常。

    但此时此刻，随着千灵山群峰的主峰被血斧劈开，巨大动能灌注大地，引起地震，整个千灵山群峰上，猴子惊恐奔逃，旅客尖叫哭喊，无数飞鸟各自飞逃，群峰之中的千灵湖更是水浪起伏，翻江倒海！

    再往外，千灵山外的公路地面，寸寸开裂，地面被巨大动能拱起无数凹凸不平，房屋建筑倾斜倒塌，无数人尖叫避难，宛如末日！

    天空之上，血雾所凝聚的人脸漠然俯瞰着下方的情况，无动于衷，静静等待。

    之前叫那些武装人员让这次黔阳市“灭绝”行动的负责人来见他，他并没有给出具体地址，这不是他忘了，而是他早就想好了这么做，醒目的同时，也是给对方的一点利息！

    不然，他从没在国内做过犯禁的举动，这些人还真以为他有顾虑或者心中有什么情愫，不敢这么做！

    他就是要让这些人知道，他顾行，从来没有顾忌！

    “嗯？”

    忽然，顾行所化的漠然俯瞰下方千灵山的血雾人脸，缓缓转动，看向了某个方向。

    视野极远处，他家所在的那个方向，一架直升机缓缓升起，朝着这边飞了过来。

    终于来了么……

    看着飞来的直升机，尽管距离千灵山的山顶还有一段距离，但以顾行的五感敏锐程度，还是早早便看到了直升机内的情况。

    直升机内共有六人，前方驾驶位上，是两名穿戴齐全的男性驾驶员，后方四人，总共三男两女，一个面容正义凛然的中年人，一个穿着黑色西装，头发后梳得一丝不苟的青年男子，至于最后两个，便是自己的父母，顾盼辉和吴瑛。

    直升机内，没有人说话，全部都在望着千灵山这边的方向，不过不同的是，顾盼辉和吴瑛的神情泛着茫然与难以置信，呆呆愣愣的看着这边，而其他人的脸上，则满是沉重以及视死如归！

    看着直升机内，父母有些茫然和难以置信的神情，顾行所化的血雾人脸，骤然向着下方千灵山的山顶拢缩，快速凝聚蠕动，变成了人形模样。

    一直以来，他其实都断断续续的想着现在的局面。

    当有一天，父母知道了他的真面目后，会是怎样的一个反应？

    而他的追求，让他绝对不可能像普通人那样结婚生子，过着不知道为什么而活着的平庸生活，如此，他又该如何向顾盼辉和吴瑛交代？

    二老已经年迈，不可能再生一个，作为家中独子，这份生养之恩，究竟如何报答？

    尽管断断续续的都有在思考这些问题，但是至今，他都没有答案。

    不过，该来的终究要来，尽管心中仍然没有答案，但至少，当一切即将坦诚相见时，他觉得不能以刚才那副非人的模样见他们。

    因此，他再次凝聚成了人形，并且不是开启八门时的人形，而是最初的，顾盼辉和吴瑛最为熟悉的本来模样。

    “需要一套衣服。”

    凝聚成人形后的顾行，立于山巅，剧烈的震动对他并没有任何影响，不过他看了看因为开启八门导致衣服炸裂，浑身赤.裸的身体，准备再找一件衣服。

    这对于他来说并不是难事，那架载着父母的直升机要飞到这边还需要几分钟，这期间完全足够他找一套衣服。

    念头一起，他便控制身体飞起，从千灵山山巅飞下，来到千灵山外的街道，找了一家运动服装店，在店员因为“地震”而害怕得躲在柜台下和墙角下的情况下，找了一套合体的运动服穿上后，便离开了服装店，再次飞回到了千灵山的山巅。

    当他再次回到千灵山的山巅时，之前还在远处的那架直升机，已然来到了这边的山巅之上。

    “哒哒哒哒哒哒……”

    直升机的螺旋桨快速旋转，发出声响，因为山巅没有任何平地，直升机就这么悬浮在了山巅的空中。

    在直升机的两侧，舱门打开，顾盼辉和吴瑛正震撼又难以置信的看着慢慢飞上山巅的顾行。

    尽管已经看过了之前那些显示屏上的画面以及那些声泪俱下的指控，内心其实已经有所动摇，可当真正看到顾行所展现的超越常识的能力时，两人还是非常的难以置信！

    眼前这个人……真的是自己的儿子么？！

    “你……你真的是……小行吗？”

    吴瑛满脸难以置信的看着从山脚飞到山巅的顾行，颤声问道。

    尽管事实已经摆在了眼前，眼前这个人无论从头到脚，都跟自己的儿子一模一样，但吴瑛还是不敢相信这一切。

    而面对吴瑛的询问，飞上山巅的顾行略微沉默后，最终还是开口回答道：“妈，是我。”


------------

025、绝望

    “哒哒哒哒哒……”

    螺旋桨疯狂旋转的声音，轰鸣刺耳，噪声极大，但顾行的一句“是我”却仍然让满脸难以置信，目光紧紧盯着他的顾盼辉和吴瑛听了个明白。

    眼前的这个人，真的是自己的儿子！

    尽管那不可思议的飞行能力，颠覆了他们对世界的认知，也让他们意识到刚才看的那些显示屏中的“特效”，兴许并不是真正的“特效”，可看着眼前的自己那外貌不过十八九岁的儿子，他们的潜意识中却仍然还是下意识的把他当做了还没长大的孩子。

    “儿啊……你为什么要做那些违法的事啊！”

    确认了顾行的真实身份后，吴瑛哭诉起来。

    传统世俗道德观念几十年的熏陶，让这个中年妇女早已经习惯了遵纪守法的生活，相比起顾行所在的世界，吴瑛所生活的世界完完全全就是一个普通人的世界，没有任何超乎常理认知的事情发生过，即便有，也会很快被新闻辟谣，当做一个茶余饭后的谈资，过后便忘。

    可当有一天，得知了自己的儿子犯下了普通人所制定的传统世俗道德观念下，所不能容忍的事件时，这个中年妇女如很多犯罪者母亲那样，开始了哭诉与教诲。

    顾行看着满脸痛苦哭诉的母亲，神情漠然的脸上，微微动容。

    他能漠视所有人的生死、痛苦、哭泣、悲伤……

    却唯独无法漠视自己的双亲！

    从有记忆起，他便知道自己的各种奇怪行为对二老的伤害有多大，而二老却始终都没有放弃过他，并且全心全意的以或内敛或直接的方式为他着想着。

    或许有人会说，这是父母的职责与义务，但于他这种性格自私到极点的人而言，每一个个体都不存在什么天生的职责或义务，只有自己的选择！

    他选择了追寻自己的理想与困惑，于是心中便愈发觉得愧对顾盼辉和吴瑛这对夫妇。

    如果有可能，他也想两者兼顾，怎奈世间安得两全法？

    所以，他一直以来都尽量的照顾着二老的周全，不让外界所存在的危险触碰的两人，也努力维系着他们的“乌托邦”世界，哪怕是尽量长时间的拖延着，能延长一分钟便是一分钟的幸福。

    可最终，他还是没有做好，还是让这个世界，因为他的存在，打破了二老的平静生活。

    想到这里，看着母亲那泣不成声的痛苦模样，顾行眼神微震的同时，目光移动，看向了直升机内那个正义凛然的中年男人。

    铮！

    凌厉精光骤然从顾行眼中爆发。

    “噗！”

    直升机内的庞部长猛然吐出一大口血，身形骤然倒靠向自己所坐的座位。

    这突如其来的一幕，惊呆了直升机里的所有人。

    “部长！！”

    在庞部长身旁，那个身穿西装的青年男子惊呼着前倾过来，用手扶着吐血的庞部长。

    直升机驾驶位上的两名驾驶员也顿时如临大敌，手猛抖了几下，致使直升机也跟着晃荡了几下。

    原本痛苦哭诉的吴瑛，顿时一愣，有些不明所以。

    但在一旁，一直沉默着没有说话的顾盼辉，却眉头紧锁，在看了一眼身旁吐血的庞部长后，他眉宇间隐约泛着痛苦的转头看向顾行，沉声喝道：“是不是你做的！”

    “是！”

    顾行坦然承认，眼神仍旧凌厉的道：“他敢打扰到你们，这是给他的一点教训！”

    事实也确实如此。

    以顾行如今脑细胞活性突破了70%的强大，如果真有心，一个念头就能将那个正义凛然的中年男子的意识抹杀，让对方成为脑死亡的植物人，而不是像这样简单的吐血。

    顾盼辉闻言，眉头不禁皱得更紧，但片刻后，他皱紧的眉头一松，叹声道：“你做出那样的事，就算他不来找我们，迟早有一天也会有其他的人或组织来找我们，你觉得我们躲得了吗？”

    听到这番话，顾行沉默。

    是啊……

    这一天迟早是要到来的。

    无论他再怎么尽量维系和阻止，但世上没有不透风的墙，该来的迟早是要来的。

    “他对你们都说了什么？”

    在沉默片刻后，顾行开口询问道。

    他还没有达到看到“因果线”的境界，虽然已经能够从生物身上所散发的信息，分析推测出许多事，但那是建立在足够的信息上，还并没有夸张到像左狂那样，仅凭生物所散发的微量元素，便看穿因果，知道许多事情的来龙去脉。

    所以，他要确认一下，那个正义凛然，被称为“庞部长”的中年人，到底跟父母说了什么。

    他倒不是不愿承认，或是不想让父母知道，在想明白迟早有一天会面临现在这般情况时，他便对这些不是很在意了，他在意的是对方是否如是复述，有没有捏造莫须有的事情！

    “咳咳！”

    在顾行开口询问后，还没等顾盼辉回答，直升机里，吐血的庞部长便咳嗽了两声，强撑起了身体。

    “部长……”

    旁边的青年男子，担忧的想要劝阻。

    但庞部长只是对其淡淡一笑，摆了摆手，说道：“顾行，你放心，我告诉你父母的，都是你所做过的事，并且是非常客观的描述，并没有掺杂任何主观感情！”

    虽然在各国对于奇异的情报中，关于“白恶魔”的调查都显示，白恶魔生性凶残，喜怒无常，睚眦必报，但作为“白恶魔”生长的华国方，在关于“白恶魔”的情报调查中，对其本性还是有着其他情报组织不为人知的细节分析。

    白恶魔虽然生性凶残，喜怒无常，睚眦必报，但同时也性格直接，敢作敢当！

    而庞部长看到了这一点细节，并且在行事风格上就这一细节给予了认真对待，所以这才敢不带任何保镖人手的，乘直升机“单刀赴会”，来见顾行——当然，大部分原因其实是，带了也没用……

    听了中年男子的话，顾行凌厉的目光这才渐渐收敛。

    随后，顾行说道：“行了，你们可以暂时离开了，我想跟我父母单独谈一谈。”

    说话同时，只见顾行大袖一挥，脚下的泥土砂石骤然在他的念力控制下，溃散分离，又重新凝聚，变成了一阶一阶楼梯，一直延伸到了直升机的舱门，顾盼辉和吴瑛的面前。

    庞部长闻言，只是微微一怔，旋即笑道：“没问题！”

    说罢，他对顾盼辉和吴瑛说道：“你们应该也好久没跟你们儿子团聚了吧？你们下去好好跟他聊聊吧。”

    顾盼辉和吴瑛一愣，都有些困惑的看向庞部长。

    不仅是他们，就连扶着庞部长的那个青年男子以及驾驶位上，那两名驾驶员都是一脸愕然。

    白恶魔的父母……这么好的筹码，就这样放手了？！

    他们有些难以置信。

    如果就这么简单放了顾盼辉和吴瑛，那白恶魔之后岂不是便再无顾忌了？！

    包括顾盼辉和吴瑛，都觉得有些不可思议！

    虽然他们到现在其实都还没怎么搞清楚状况，但就算按照所知道的法律法规常识，不是应该让他们劝顾行乖乖自首归案吗？

    他们在上直升机时，也都以为对方带他们来见自己儿子，是这个目的。

    结果……

    这到底是干什么？

    “真的……让我们下去？”

    顾盼辉眉头紧皱的回头看下庞部长，说道。

    庞部长只是笑着点了点头。

    见状，虽然还是很困惑，但顾盼辉没有再说什么，拉着吴瑛，沿着凝聚的阶梯走了下来。

    顾行整个过程中都没有说话，只是眼神很有深意的看着庞部长。

    很快，顾盼辉和吴瑛便沿着顾行以念力控制凝聚的阶梯，来到了千灵山的山巅。

    此时，整座千灵山还在不断震动，被劈开的缝隙依旧缓缓裂开着。不过，有顾行念力的控制，直接便将山巅的泥沙石头，凝聚出了一块不抖动的平地，以供顾盼辉和吴瑛站立。

    在顾盼辉和吴瑛下到千灵山的山巅后，直升机也非常识趣的飞离了这边。

    而在飞离的这个过程中，两名驾驶员以及庞部长身旁的那名青年男子都紧张得大气都不敢喘一下，一直远离了有一段距离后，三人才如释重负的松了一口气。

    随机，青年男子便心有余悸的开口问道：“部长，你为什么那么轻易的就放了白恶魔的父母啊？那样我们不就失去了跟他谈判的筹码了吗？我刚才真的好怕他把我们的直升机打下来！”

    听到这个问题，前面两名飞行驾驶员也深以为然的侧耳聆听，显然非常同意青年男子的话。

    而庞部长只是微微一笑，说道：“你们觉得，谈判最重要的是什么？”

    “……筹码？”

    青年男子迟疑道。

    “不！”

    庞部长笑着摇头，“那是双方对等的情况下才是筹码，而双方不对等的情况下，诚意最重要！”

    青年男子和两名飞行驾驶员闻言，顿时陷入沉默。

    虽然这很让人难堪，但却是不争的事实。

    他们跟白恶魔之间，却是不对等。

    意识类能力也非常强大的白恶魔面前，他们根本毫无还手之力，甚至连用对方父母威胁对方的能力都没有。

    估计只有放弃黔阳这座城市，用导弹轰炸能消灭白恶魔了，但他们知道，那是不到万不得已，最后的方案！

    庞部长看着青年男子和两名飞行驾驶员的神情，在体制内已经呆了几十年，人老成精的他，如何会不知道他们的想法？

    脸上略微闪过一丝犹豫，最终，他还是没有把他之前接到的那则消息说出来。

    美国的大威力导弹都没能消灭白恶魔……这则消息实在是太让人绝望了……


------------

026、摊牌

    直升机飞离千灵山的山巅后，山巅之上，只剩顾行一家。

    脚下的千灵山仍然还在不断震动着，下方被顾行所化血斧劈开的千灵山裂缝，依旧在缓慢的向着两旁裂开，似要形成一个山谷。

    巨大的动能持续不断的从地底扩散四周，造成千灵山周围仿佛地震一样的震动。

    山巅之上，顾行念力所汇聚的一块平地上，顾盼辉和吴瑛夫妇脸上仍然还残余着震惊之色。

    尽管已经亲眼目睹了顾行所展现的超乎常理的能力，并且得到了顾行的确认，但终究时间太短，只是普通人的两人，世界观所受到的冲击依旧没有消减。

    只见顾盼辉和吴瑛略显局促的举目四望，看着千灵山的“地震”景象，顾盼辉眉头紧皱的开口说道：“这些都是你搞的么？”

    “是。”

    顾行点头，坦然承认。

    顾盼辉听后，脸色变得凝重，说道：“你这样搞，会死多少人？”

    吴瑛听到顾盼辉的话，一脸不忍的跟着说道：“小行啊，你……你不要去干坏事啊！”

    夫妇二人刚才观察了周围，虽然因为只是普通人，视力受山体遮挡，看不到山下那些奔逃哭喊的惨像，但声音却是能够听到，千灵山群峰那些奔逃哭喊的人和动物，齐齐发出的声音混杂在一起，不说震耳欲聋，但却犹如早上的菜市场一般，嘈杂不已，即便是立于山巅都能够听到。

    再加上眺望远处，那些不受山体遮掩的房屋建筑，看到一些房屋建筑垮塌，顾盼辉和吴瑛即便没有完全意识到事态的严重性，但至少也察觉了一两分。

    作为一个长期在传统世俗道德观念下，耳濡目染的普通人，尤其还是相较起来比较感性的女性，吴瑛不禁对周围的惨状有些于心不忍，泛起了同情心。

    而在得知这一切都是自己儿子造成时，她更是觉得非常愧疚，仿佛造成周围这一切的原因，有自己的一部分，是自己没有教育好儿子，这才导致了今天的事发生。

    顾行听着吴瑛的话，若是其他人说出，他根本不会理会，但说话的人是生养自己的父母，他古井不波的心境多少还是有了些许波澜。

    “是他们先来惹我。”

    顾行简单的解释了一句。

    之后，便是一阵沉默。

    顾行虽然一直都时不时的有想过跟父母摊牌的这一天到来，到时候的他将如何解释以及道歉，构想过无数话语以及预测过二老的各种反应，可当这一天真正的到来时，他发现，自己竟然根本不知道要说什么。

    而顾盼辉和吴瑛夫妇，则是仍然沉浸在世界观的冲击中，这个世界从无比熟悉变得无比陌生，自己的儿子看似熟悉，却完全跟他们印象中的不再一样，他们也只是普通人，第一次当父母，第一次遇到这种情况，他们也不知道该怎么办。

    因此，双方一时间陷入了沉默。

    这阵沉默持续良久后，顾行才率先打破沉默，开口说道：“接下来的世界可能会发生大变，你们……跟我一起走吧！”

    “什么大变？”

    听到顾行的话，顾盼辉皱眉问道。

    顾行闻言，眉头微蹙，组织了一番语言后，回道：“这个世界上跟我一样拥有特殊能力的人，与没有特殊能力的普通人发生了战争。未来很长的一段时间里，全球各地恐怕都将会发生暴乱。跟我一样拥有特殊能力的人，这次受到了各国政府派出的特殊部队袭击，虽然死了不少，但必定会有不少漏网之鱼，到时候他们恐怕会联合起来对普通人发出反击，你们不跟我在一起的话，会很危险。”

    他的话，让顾盼辉和吴瑛齐齐一愣，随后，吴瑛目光转动，看向了顾盼辉，而顾盼辉眉头紧皱起来。

    片刻后，顾盼辉紧皱着眉头，问道：“你的意思是，像你一样的群体，跟各国政府发生了对立战争？”

    “嗯。”

    顾行点头。

    “跟你一样的群体，都像你这样，能够引发地震么？”

    顾盼辉再次问道。

    顾行摇头回道：“不是，其他人并不算强大，只能算是拥有特别的才能，对普通人来说是噩梦，丝毫没有还手的能力，但对国家军队来说，并不是太难以消灭的对象。”

    “这样么……”

    顾盼辉再次皱紧眉头，似在深思，片刻后，他摇了摇头，说道：“我们恐怕无法跟你走。”

    顾行闻言，张了张嘴，但最终什么也没有说。

    顾盼辉见他这般模样，解释说道：“跟你一样的群体，跟各国爆发了对立战争，这就像华国古代时的民族战争一样。普通人与拥有特殊能力的人群，就像两个不同的民族，而非我族类，其心必异。我和你妈都只是普通人，虽然我们根本不知道这个世界发生了什么，但终究与你不同。我们跟你走了，你在那个特殊群体中如何自处？”

    “而且，周围都是特殊群体，我们的普通反而成了奇怪。先不说危险，就算真的没有危险，我和你妈也会生活得很不自在，更何况，还有你大伯他们一家，我们都只是普通人，没有亲人朋友的生活，我们会不习惯的。”

    顾盼辉平和的讲述着这番话。

    顾行在听到前面时，本想说有他在，其他的奇异不敢啰嗦，但在听了后面的话后，他却是再难说出什么了。

    父母确实都只是普通人，强行把他们带到奇异这个群体里，即便有着他威慑，无人敢动他们，但他们也会生活得非常不自在。

    朋友亲人都不在身边，就像习惯了乡下生活的老人来到了城市，只会感到孤独罢了。

    “对不起，都是我的缘故，才让你们的平静生活被打破！”

    顾行低头，愧疚歉意的说道。

    这次不等顾盼辉开口，吴瑛便抢先开了口，说道：“跟我们用得着说什么对不起，你是我们的儿子，应该是我们……是我们跟你说对不起才对！小时候你那样神神叨叨的，我们早就应该想到你的不平凡，如果我们好好看护好你，没让你走失，或许你也就不会变成今天这样了……是我们的不好！”

    说着话，吴瑛眼眶再次红润，脸上满是自责的抹着眼泪。

    顾行看了，想说些什么，但最终还是什么也没说出来。

    能遇到这样通情达理的父母，他真的真的非常的幸运，可惜，他的追求，注定了会伤害到他们……


------------

027、合作

    “我明白了！”

    深呼吸了一口气，顾行说道：“你们继续生活在黔阳吧，我会帮你们安排好的。”

    既然父母不愿意跟他走，只想继续以前的生活，那他心中对于这次各国与奇异之间的战争便有了明确的想法了。

    “你接下来的打算是什么？”

    顾盼辉忽然开口，神情犹豫的说道：“不能报效国家这边吗？”

    生长在红旗下，经历过那个艰难困苦集体时代的顾盼辉，所受到的教育让他对于国家有着一定的归属感与荣誉感，如果可能的话，他真的不想自己的儿子站在了国家的对立面。并且，他也非常担心，虽然顾行所表现出的威势，似乎让那些领导以及武装人员都非常畏惧，但只是普通人的他，实在是无法想象，个人的力量，要怎么跟庞然大物的国家相抗衡。

    所以，他想劝顾行用自己的能力报效国家，正好两全其美。

    然而，顾行听了他的话，却是微微摇头，说道：“爸，我明白你的想法，但恐怕真的不行。对于各国来说，其实我才是最大的不稳定因素之一，可以说，我算是间接导致这场人类跟我们这个群体的战争的元凶，各国就算不消灭其他人也必须要消灭我。这么说你明白了么？”

    “……”

    顾盼辉和吴瑛听了这番话，几乎惊呆在了当场。

    他们都只是普通人，对于奇异跟各国之间的战争并不太了解，被庞部长带来也只是被阵仗所吓倒，一直到见到顾行，得知自己儿子真的拥有特殊的能力，之前那些显示屏中所看到的“特效”画面并不是“特效”，但也只是感到不可思议和难以置信而已。

    他们从来没有想过，顾行竟然是引发各国爆发对特殊能力人群战争的元凶之一！

    原来那位庞部长说得是真的……

    自己的儿子竟然真的参与了恐怖主义……不！不是参与，而是制造了恐怖主义的元凶！

    两人愣愣的看着顾行，一时间被震惊得不知道说些什么。

    顾行看着两人震惊的神情，大致能明白两人的感受，他心中原本还想要坦诚自己将来很可能要彻底离去，恐怕会让他们再次失去儿子，并且很大概率是永久性的失去这件事，但现在看着两人震惊的神情，再加上心中终究还是略微有些愧疚和于心不忍，他最终决定不在这里说。

    “等事情差不多时再告诉他们吧……”

    顾行心中默默做出决定，随后，便见他大手一挥，三人所站立的这块又念力所凝聚的空地，倏地的一下，快速却又平稳的向着千灵山群峰外的，震感微弱，并且持续减弱的地面飞去。

    “爸，妈，等我处理完一些事后，我再来看你们！”

    顾行朗声说道。

    伴随话音，他整个人漂浮而起，飞向天空，离开了脚下泥土砂石凝聚的平地。

    顾盼辉和吴瑛两人因为这突如其来的变化，终于从震惊骇然中回过神来。

    抬头看着逐渐远去的顾行，两人心中纵有千言万语，但最终都化为了一句叮嘱。

    “小行啊……你在外面要……要注意安全啊！”

    吴瑛大声哭喊。

    “我们等你。”

    顾盼辉语气沉重的说道，极力抑制着自己的情绪。

    顾行眼神温和的目送着两人远去，念力控制将二老送到一处安全的地方后，冷漠慢慢浮上他的脸上，下一刻——

    “轰！”

    顾行整个人炸开！

    化为漫天血雾，电蛇翻滚，扭曲蠕动，在高空凝聚成了一张漠然的血雾人脸，面向了极远处，直升机所飞离的某个方向。

    远处，直升机上。

    吐血的庞部长闭着双眼，修养精神，直升机被两名飞行员开着在黔阳市的上空到处飞行，在庞部长身后，那名穿着黑色西装，头发梳得一丝不苟的青年男子，正戴着耳麦，不断的听着黔阳市各处传来的信息，神情凝重的跟庞部长汇报着。

    “……部长，初步统计，因为白恶魔劈山造成的地震，害得大部分斩首小队都没能完成任务，放跑了很多奇异！”

    青年男子眉头紧皱，神情凝重的汇报道。

    庞部长听着他的汇报，无动于衷，仍然闭着双眼，修养着精神。

    忽然！

    “过来吧。”

    一个漠然的声音骤然在直升机的四人脑海中回荡响起。

    青年男子和两名飞行员瞬间背脊挺直，如临大敌！

    而一直听着各种汇报都无动于衷，闭目养神的庞部长骤然睁开了双眼，脸上浮现出了笑意，下令道：“开过去！”

    “部长……”

    青年男子如临大敌的盯着极远处，那张又一次凝聚的血雾人脸，想要说些什么。

    但庞部长却是直接打断了他，淡淡说道：“不用说了。小张啊，你在体制内也有一段时间了吧？目光要放长远，思想要灵活多变才行啊！”

    “什么？”

    青年男子一怔，满脸困惑，不明所以。

    庞部长笑了笑，也没说什么。

    很快，直升机再次飞回了千灵山山巅的高空，与之前不同的是，这一次，他们面对的不再是人形的顾行，而是一张巨大的血雾人脸！

    “哒哒哒哒哒哒……”

    直升机悬浮在顾行所化巨大血雾人脸前，看着那张神情漠然的巨大血雾人脸，两名坐在前排驾驶位上的飞行员，只觉得背脊发寒，冷汗不断的从毛细孔中渗出又顺着脸颊流下。

    青年男子也瞳孔睁大，眼中有着难以掩饰的惊惧的看着前方那张巨大的血雾人脸，身形竟然抑制不住的轻微颤抖起来。

    庞部长便要好得多了，不过看着面前的巨大血雾人脸，他的呼吸仍然还是控制不住的变得急促、起伏。

    直升机就这么悬浮停在血雾人脸前，两名飞行员和青年男子都等待着血雾人脸说话，或者自己这边的庞部长说话。

    但无论是白恶魔所化的巨大血雾人脸，还是直升机里的庞部长，都一声不吭，只是互相对视着，沉默着。

    这样的沉默一直持续，两名飞行员和青年男子只觉得度秒如年，煎熬不已。

    终于，七八分钟后，有人打破了这煎熬的沉默。

    是庞部长！

    “没问题！”

    庞部长仰视着直升机外的巨大血雾人脸，脸上泛着笑意的说道。

    两名飞行员和青年男子都是一愣，什么就没问题了？！

    三人发愣之际，庞部长已经再次发话，对前面两名飞行员下令道：“走吧。”

    虽然不明就里，但听到撤退命令，前方的两名飞行员以及青年男子都如释重负，两名飞行员毫不犹豫的调转直升机，飞离了顾行所化的巨大血雾人脸。

    在直升机调头飞离时，庞部长对青年男子吩咐道：“你去联系军方，让他们把‘月之鉴’交出来。”

    “啊？”

    青年男子神情茫然，但他很快回过神来，疑惑问道：“部长，你跟白恶魔究竟谈了什么？还有，你说的‘月之鉴’，是前段时间网络上铺天盖地宣传的那七件古董中的一个么？”

    “嗯，就是那个。”

    庞部长微微一笑，说道：“至于我跟白恶魔谈了什么……呵，我们达成了合作，而条件就是将军方所得的那件什么‘月之鉴’交给他。”

    “合作？”

    青年男子再次一愣，“你们什么时候谈的？！”

    他们刚才全程都在直升机里，根本就没有听到任何谈话！

    “我们是意识交流。”

    庞部长说完，随机一脸感叹，“白恶魔进入了我的意识中，跟我进行了一场对话，不得不说，现在真的是年轻人的天下了！这种合作，也真的只有他敢想了，无愧于他的凶名！”

    “什……什么合作？”

    青年男子听得直愣，他很想知道到底是什么样的合作，竟然能让见多识广，组织中最为沉着稳健的庞部长发出这样的感叹。

    然而，庞部长只是淡淡看了他一眼，并没有继续说下去，而是说道：“你该去我吩咐你的事了。”

    青年男子闻言，顿时神情一凛，不再多问，连忙开始执行庞部长刚才的吩咐，联系了军方。

    在青年男子执行命令，联系军方时，庞部长目光望向直升机外，眼眸深处，一直极力抑制的震撼仍旧浮躁晃动，仿似随时要逸散开来。

    他的脑海中，依旧回荡着顾行在他意识中，所说的那句震惊他的话：

    “……奇异的能力，总是让原本的普通人自我膨胀，觉得自己是高人一等的‘神’，我要让这个世界，没有‘神’！”


------------

028、出手

    目送着直升机的离去，直至消失不见后，顾行所凝聚的血雾人脸这才慢慢散去，恢复成了一片带着生物电流的血雾。

    紧接着，这片血雾向着某个方向飘离而去，最终来到了黔阳市的某个大楼楼顶，在这片楼顶上，有两道身影各立于一处，同时眺望着他飘来的方向。

    此时，原本“地震”的黔阳市已经逐渐恢复平静，除了千灵山附近一带因为是巨大动能来源，仍然还有车震颤外，其他地方都已经不再“地震”。

    不过，木已成舟，此时的黔阳，从上空俯瞰下去，到处一片灾难景象：

    倒塌的房屋，裂开的路面，死亡的人群，哭泣的亲朋……

    其中，以千灵山附近最多，然后逐渐远而逐渐减少。

    顾行所化血雾一路飘来，漠然俯视这一切，心中无波无澜。

    “本座还以为会看到一场以一人之力对抗军队的战争，谁知道竟然就这么平淡的过去了。”

    大楼楼顶，立于一处的一道身影冷哼一声，开口说道：“你跟朝廷的人达成了什么协议？居然就这么轻描淡写的让这件事过去了。”

    此人，赫然正是从神鹰俱乐部前来看戏的道尊！

    听到道尊的话，让血雾状态的顾行凝聚蠕动，慢慢变回了人形。

    “不告诉你。”

    顾行看着道尊，淡淡的说道。

    同时，他人赤着身从空中降落了下来，目光望向了另一边，静静矗立的撒耶。

    “哼！”

    顾行直白不告诉他的话语，让道尊不爽的冷哼了一声，但因为实力差距摆在那里，他虽然心里不舒服，但也不敢有过多的其他表现。

    顾行没有理会道尊的不爽，看着撒耶说道：“我已经让华国军方交出‘月之鉴’，应该很快就会收到，你那边也尽快收集其他的封印器吧。”

    “好，我知道了。”

    撒耶神情漠然的点了点头。

    但一旁的道尊听到两人的对话，脸上却是猛然变色！

    “月之鉴？！”

    道尊猛地转头看向撒耶，目光死死盯着对方漠然的脸，说道：“你们在收集‘封印七器’？！你们想干什么！！”

    撒耶漠然的脸上，目光慢慢看向了道尊，不言不语。

    而旁边的顾行眉梢微挑，有些诧异的看向道尊，说道：“你也知道这七件封印器具？”

    “当然知道！！！”

    道尊闻言，猛地又转头看向顾行，沉声道：“封印七器是三千年前的“封神之战”时，前辈们为了这个世界的人们，特地打造出的，封印这个世界与神魔仙界通道的封印神器！正是有这七件封印神器的存在，才有了后世的太平盛世，让这世上的人类摆脱了被神、魔、仙奴役！你们收集‘封印七器’难道是想打开封印不成？！”

    听完道尊的话，神性撒耶终于开口。他神情漠然，语气平淡的说道：“不愧是这个世上目前最古老的奇异之一，竟然知道三千年前的‘封神之战’。”

    说罢，撒耶目光移动，望向了顾行，说道：“他既然看穿了我们的计划，那他就不能留了。如果现在让人类知道我们的计划，会对我们的计划造成非常大的阻碍。是你动手还是我来？”

    “什么！？”

    撒耶直白要灭口的话语，让道尊脸色再次猛然一变！

    “咻！”

    没有丝毫犹豫，他的身形骤然飞跃而起，便要展开遁术逃离！

    但只见撒耶快速探手一抓，身前一团引力波涟漪浮现，探抓而出的手顿时伸入这团引力波中，与此同时，道尊身后，一团引力波涟漪也同样浮现，撒耶探抓而出的手从中快速伸出，一把抓在了他的肩膀上。

    下一刻，道尊浑身一僵，一股涟漪层将他包裹，他整个人定在半空，一动不动，仿若中了定身术一般！

    甚至，就连他的眼神都变得凝固，仿佛失去了意识。

    紧接着，便见撒耶抓住道尊肩膀的那只手，又一次散发出了一阵涟漪，这些涟漪流动道尊全身，只见道尊原本就老迈的身体和容貌，以肉眼可见的速度迅速干瘪、枯瘦……

    “啪！”

    一只手骤然抓住了撒耶抓住道尊肩膀的手。

    撒耶手上原本散发出来的涟漪，顿时戛然而止。

    同时，道尊身体的老化也停了下来。

    “他对我来说还有用。”

    顾行抓着撒耶的手，淡淡说道。

    神情漠然的撒耶，目光看着他，没有说话。

    顾行也漠然的与之对视。

    两人这般互相对视片刻，撒耶才最终开口，淡漠道：“我们的计划怎么办。”

    “你收集其他封印器具期间，我会把他留在我身边，寸步不离。”

    顾行回道。

    听了顾行的话，撒耶再次沉默。

    片刻后，才说道：“好吧。”

    伴随话音，他松开了抓住道尊肩膀的手。

    顾行见状，也同时松开了抓住他手腕的手。

    从引力波涟漪中收回手，撒耶活动了一下被顾行抓住手腕的那只手，问道：“奇异和人类的战争你准备怎么办？”

    在撒耶活动手腕时，被时间凝固的道尊终于从凝固中摆脱，整个人从半空跌下，好在旁边的顾行扶了他一下，否则道尊恐怕会狼狈的摔在地上。

    但即便如此，道尊在站稳之后，感受着自身的加速老化，他惊惧不已的抬手看着更加枯瘦松弛的双手，发出惶恐嘶吼：“这是怎么回事？！我的精神和身体起码老了五年！你们对我干了什么？！”

    嘶吼过后，他目光在旁边的顾行和撒耶之间来回移动，似乎想要分辨出到底是谁动的手。

    然而，无论是顾行还是撒耶，都没有理他。

    “不关我的事。”

    顾行说道。

    这是回答刚才撒耶询问奇异和人类之间的战争的问题。

    撒耶神情漠然的点了点头，也没有说什么。

    一片引力波涟漪骤然出现在撒耶面前。

    “有事再找你。”

    留下这一句话后，不等顾行回答，那片引力波涟漪便骤然扫过，将撒耶传送离开了这里。

    顾行看着撒耶传送离开的地方，双眼不禁慢慢的微眯了起来。

    他这是第一次见撒耶出手！

    “时间凝固和老化么……”


------------

029、反击

    撒耶是这个世界的第四维“时间维”，掌控的力量是时间倒也无可厚非。

    时间凝固和老化，这只是顾行所看到的现象，如果以时间的概念来看的话，撒耶刚才对付道尊所使用的能力，应该是时间静止和时间加速！

    静止了道尊整个人的世界，让其整个人连意识思维都停顿了，根本察觉不到所发生的任何变化。

    人时间加速则是加快了道尊身体的年龄增长，细胞分裂，让原本年龄便已经非常高的道尊，再次老化了五年！

    如果不是顾行阻止，道尊很可能便在撒耶的“时间加速”能力中，肉身老化衰败死亡了。

    一念及此，顾行不禁心中泛起了一股危机感。

    如果撒耶以这种能力来对付他，他该如何应对？

    这个问题，迅速在顾行脑海中蔓延开。

    在顾行思索这个问题时，旁边因为身体和精神突然“衰老”五年的道尊，通过刚才顾行和撒耶的对话以及行为也终于想明白了，到底是谁对他动的手。

    想到他刚才根本毫无还手之力，甚至连发生了什么都不明白，莫名其妙的便衰老了五岁，道尊整个人面沉如水。

    看着旁边陷入了思索的顾行，道尊也并没有再逃跑，因为他已经知道，想灭他口的不是顾行，而是那个金发白人异族，撒耶！

    对于撒耶，道尊之前其实并没有放在眼里，因为撒耶是美国“上帝”出世，横扫几大洲古老奇异，让他们这些古老奇异不得不躲起来后很久，才慢慢活跃在新时代的奇异。

    虽然听过名声，但对于这些“小辈”，他其实并没有太在意。

    他对撒耶的印象，也就是之前天机想要夺取那个姓杨的小姑娘的身体与意识时，将顾行传送过来这一点。

    顾行的锋芒掩盖住了撒耶，这也是道尊敢直接来到撒耶附近看热闹的缘故，因为他知道撒耶拥有“传送”的能力，而如今各国爆发了对奇异的战争，顾行在解决了黔阳这边的事后，必定会来找对方，然后一同离开黔阳。

    未来局势已经隐约可见，人类各国奇袭了整个人类社会中的奇异，造成了不可挽回的局面。

    奇异和各国之间的战争已经爆发，未来的奇异与普通人类必定成为对立，剩下没有被奇袭杀掉的奇异，在经过一系列的逃亡后，最终肯定会组成联盟，然后一起与各国抗衡！

    他不能再留在普通人的国家与社会之中，必须去奇异那一方，但他受顾行所控，也不好擅作主张的逃掉，否则也不知道那个疯子会干出什么来。

    道尊到现在对于那次在那个什么酒吧之中差点受到的侮辱，至今还心有余悸，想想都犯恶心。

    因此，综合这些条件，他决定跟着顾行一起去奇异一方的阵营。

    而撒耶在他看来，就是帮助顾行全球传送移动的“手下”，他特此才来这里等候顾行。

    可谁知道，撒耶竟然拥有这般神秘恐怖的能力！

    毫无察觉的便失去了五年光阴……

    这让道尊觉得，撒耶的能力甚至可能比顾行更加恐怖！

    至此，他再也不敢小瞧那个后上帝时代才开始活跃的白人异族！

    “刚才应该是那枚‘莽子’阻止了那个白人异族，否则我恐怕失去的便不止是五年的光阴，很可能就此消亡泯灭了也说不定！”

    道尊心中暗忖，“那白人异族对我杀心不灭，若擅自离开这枚‘莽子’，很可能遭到对方灭口！对方的传送能力和那诡异的能力，我根本无法逃脱！还是跟着这枚‘莽子’身边好了！”

    一念及此，道尊目光望向了顾行，声音低沉沙哑的问道：“你们真的要打开通往神魔仙界的封印？”

    道尊的话，让思考中的顾行慢慢意识回归。

    随后，他神情平淡的看了道尊一眼，说道：“如果更高维的世界是指你说的‘神魔仙界’的话，那么，是的。”

    道尊闻言，面色再次一沉，说道：“你知不知道重新打开通往神魔仙界的封印的话，这个世界将会变成什么样？神魔降临！人类将重新受到那些高高在上的神仙妖魔的奴役和统治！我们祖祖辈辈好不容易才为人类创造出的庇护，你难道真的要这样打破，让全人类，包括你的父母在内，都沦为奴隶和神仙妖魔的玩物么？！”

    虽然他一直以来都想成道，可那跟打破三千年前，无数先辈牺牲自己，用尸山血海堆积才好不容易封印的神魔仙界完全是两回事！

    他想成道，是想成为这世间的霸主，纵横睥睨，掌控这世界的一切，重新让原来的道统传承下来，并创造三千年前都未曾有过的辉煌！

    而顾行和撒耶的行为，完全就是想毁灭全人类！

    他当然不愿意看到这样的事情发生！

    因此，他还在话语的最后，特地重点强调了顾行的父母也会一样沦为那些降临的神魔的奴隶和玩物。

    然而，顾行漠然的脸上无动于衷，只是再次淡淡的看了他一眼，说道：“你的话太多了，以后除了我问你，不要再说废话。”

    说完之后，顾行也不管道尊有什么反应，停顿了一下后，继续说道：“你以后跟在我身边，我们一起感悟天地，共同探讨你说的大道之理。这里我提醒你一句，撒耶在你和我身上都做了‘标记’，你如果敢擅自离开我身边，他立刻就能察觉到，到时候落单被他逮到，可别怪我没提醒过你。”

    “什么！？”

    道尊闻言一愣，旋即脸色连连变化。

    他既诧异顾行说的，跟他一起感悟天地，共同探讨大道之理的说法，有种非常荒诞的感觉；又心惊撒耶在他们身上做了“标记”的事。

    他想不相信，但想想之前每次撒耶都能准确的将顾行传送到他身边，他又不得不信。

    最终，道尊脸色阴晴不定的变化一阵后，所有内心情绪全部转化为了麻木。

    顾行没有再理他，人慢慢悬浮飘飞起来，飞向了某条街道上空，从高空俯瞰着下方被他送到地面的父母。

    道尊因为顾行“标记”的话语，也不得不从下方高楼上紧跟着顾行。

    之后，目睹了父母被庞部长所派遣的武装人员，安全的送回了家中，又花了一天时间等待，等待庞部长从国家军方手中将“月之鉴”调动过来。

    当得到“月之鉴”后，顾行和道尊便离开了黔阳。

    而与此同时，全球的奇异在经历了各国所派遣的武装队伍进行“灭绝”行动，在度过起初的惊慌和猝不及防，付出了死伤不少的代价后，也终于回过神来，就近的奇异们纷纷联合，对人类各国政府展开了绝地反击！


------------

030、战争

    公元201X年5月8日，这一天，是人类各国政府高层秘密联合，共同发起“灭绝”行动的日子。

    同时，这一天，也是奇异与人类战争爆发的时间！

    根据后世历史记载，战争爆发的第一天，全球各国高层派遣了数量高达上万之斩首小队！动用了差不多数十万的武装人员，在毫无征兆的情况下，对各大城市中所生存的奇异进行了袭击！

    这一突袭，猝不及防下，直接导致了全球各大城市中所生活的奇异死伤大半！

    不过，奇异拥有特殊才能，在经过了起初的慌乱后，开始陆续发挥自身能力，虽然仍然敌不过针对性袭击的斩首小队，但不少奇异也利用能力让自身安全逃脱了所在城市。

    这一天，全球各国的各大城市，都发生了暴乱！

    尤其是美国纽约，直接一枚大威力导弹投下，摧毁了纽约沿海大片海岸，无数生活在纽约这座城市的人们流离失所，逃亡离开了纽约。

    原本繁华热闹，纸醉金迷的世界第一大都市，就此走向了衰败。

    除了纽约之外，其实全球很多地方也有导弹投掷，但比起投掷到纽约这一枚，威力上就要小了许多了。

    再加上几乎投掷的地方也都不是城市，或者像纽约这种世界级影响了的城市，所以风头基本上全部都被纽约给盖过了。

    战争爆发的前三天，全球各地的奇异都在被杀或被追杀的逃亡中，各国政府高层也是丝毫没有心慈手软，在派遣了特殊武装人员进行了奇袭后，又派遣了大规模的军队、歼击机、侦察机等等，进行追杀！

    完全如行动代号“灭绝”一样，大有彻底灭绝奇异的势头。

    而对于普通人的解释，则是很荒诞的，人类社会中出现了外星人，一直蛰伏在现代社会中，准备密谋发起战争，奴役整个人类社会！

    这梦幻般无稽的谎言，伴随着各国政府大量收藏的奇异战斗视频文件的播放，再加上三天之后，奇异缓过劲来，在城市之中陆续展现出超自然的力量后，逐渐的被人们所接受。

    全球的人类们，在此后不久，全部停下工作、上学等事宜，政府在各个大中型城市里全天播报，让人们躲在家中不要出来。

    尽管有一些人并没有听话，但绝大多数人也是听话的呆在了家里。

    随后一周，全球各个大中型城市的人们，全部躲在家中，街道上空无行人，人们偶尔透过遮掩的窗帘望向外面，只能看到和听到军队扫街的脚步声。

    除此之外，这些军队还会挨家挨户进行排查，仿佛赶“害虫”一般，人们时不时的便会听到枪声以及奇异反抗所爆发的战斗声。

    这一系列动作下，全球的奇异总数死伤过半，大中型城市中再难有奇异藏身，绝大多数奇异们都逃亡到了荒野或者小型县城乡镇上。

    而针对这一点，各国派遣了大量侦察机，凡在这些地方遇到，必然伴随轰炸机的一番轰炸！

    一直以来，对于普通人来说属于绝对噩梦的奇异，在面对现代化武器时，就如同普通人面对奇异般一样脆弱。

    不过，随着奇异的陆续被“屠杀”，还能够活下来的奇异都是其中的佼佼者，无论是能力还是智慧，都比一般的奇异要强大得多！

    因此，这些奇异也陆续利用能力或智慧，开始了对人类的反击！

    在这些反击中，不少奇异崭露头角，成立一个个奇异联盟组织，对各国政府高层所派遣出的剿灭部队进行了不少有效的反击，而这一个个奇异联盟组织，因为每一个生存下来的都拥有足够强大的能力和智慧，无论各国政府高层派遣出怎样规模的军队，这些奇异联盟组织都如百足之虫死而不僵般，虽然会折损成员，但依旧顽强的存活了下来。

    但很可惜，也仅此而已。

    面对人类各种现代化的武器，这些成立的一个个奇异联盟组织，散沙一盘，根本不足以进行多么剧烈的反击，甚至连异常都不敢表现出来，只能扮演普通人混迹在小型县城以及乡镇上。

    若不是各国政府高层担心使用核武器轰炸这些地方，会导致大中型城市中的民众剧烈反扑——因为很多人的父母亲朋都是生活在这些小型县城和乡镇。

    并且除此之外，还非常有可能会对地球环境造成非常大的危害，导致整个人类也跟着一起灭亡，这一个个奇异组织恐怕早就被彻底消灭了。

    这样仿佛下水道老鼠般的僵局，一直持续了差不多三个多月，最终，因为一人的横空出世而彻底打破！

    此人，赫然正是美国前官方奇异组织“上帝武装”的决策者之一，“预言家”约翰！

    “预言家”约翰携着曾经横扫全球奇异的“上帝”中的撒旦出世，以顶尖生命类奇异的恐怖之势，并且以无边巨型大树形态的优势，以迅雷不及掩耳之势占据了美国密西里州和堪萨斯州交界的主要城市，堪萨斯城！

    在占据堪萨斯城后，“预言家”约翰立即召集事先便联络好的诸多意识类奇异，以一件特殊无器“圣荆棘冠”为核心，集合大量意识类奇异的力量于一体，凝聚了一个浩大的意识磁力电波力场！

    这个意识磁力电波力场，直接干扰了大半个西半球的电磁，让包括美国所在的美洲大陆上的所有国家以及周边部分非洲、欧洲的地区，失去了所有利用电磁波所延伸的一系列，包括通讯功能在内的一切功能！

    美国失去了与卫星的联系！

    失去了核武、导弹等等众多武器的使用能力！

    整个美国的奇异们，再也不用惧怕现代化武器的威胁，不用再像下水道的老鼠一样，到处躲藏。

    一个个奇异组成开始反攻人类城市，屠杀美国军方的人类！

    一些杀红了眼的奇异，甚至开始滥杀无辜普通人，一时间，整个美国五十州的各个大中型城市动荡不已，陷入了无比的混乱！


------------

031、一年

    美国的混乱，同时带来了世界格局的变动。

    原本作为全球第一大国，一向专横跋扈，经常插手他国内政，充当世界警察的角色，这次陷入混乱，只能依靠不需要通讯的现代化武器对付奇异，不再具备有使用核武这种大规模杀伤性武器后，美国军方顿时节节败退，尽管进行了顽强抵抗，但国土内的一座座大中型城市仍然不断的被奇异反攻占据。

    最后，不得已，这个以前的全球第一大国，最终不得不向其他没有受到意识磁力电波力场影响的大洲国家求援，希望他国能从外向堪萨斯州发射核武，将“预言家”约翰以及撒旦一起消灭，让美国重新掌控自己国家的军事力量。

    然而，这时候，各个持有核武的国家的态度就出现变化了。

    虽然对于美国的求援都客气对待，但却根本没有一个国家给予肯定的答复，都只是拖延或敷衍了事，从美国开始求援，两个月的时间，没有任何一枚核武发射，甚至在一些小国派出了歼击机想要装模作样的对堪萨斯州轰炸应付一番，结果却被撒旦所化的黄金大树给从高空击毁后，这些国家连应付了事的不愿意做了。

    美国政府终于得到了以前所做过的所有强横霸道事情的恶果，尝到了孤立无援的滋味！

    戏剧性的从全球第一大国，变成了第一个被奇异攻陷大半的国家！

    无数美国本土的人民，纷纷逃亡离开了美国，逃向了其他国家，其中以没有受到意识磁力电波力场影响的亚洲、大洋洲、部分欧洲、部分非洲，这些地方的国家为首选。

    同时，美洲大陆因为有着意识磁力电波力场的影响，也成为了全球许多国家逃亡的奇异所向往的地方，纷纷想方设法逃去了美洲大陆。

    奇异和普通人类之间，便在这样的变化中，不知不觉划分出了界线。

    大部分奇异生活在了西半球，而普通人类则断断续续迁徙到了东半球——当然，也有不少美洲本土国家的人不愿意离开，或者没办法离开自己生活了不知多少年的土地。

    最终，这些人都成为了以“预言家”约翰和撒旦为首的，新上帝国的下等公民。

    除了美洲大陆迎来了新的变革外，在非洲北部，也同样出现了新的变故。

    只不过，相比起美洲大陆那可谓翻天覆地的变化，非洲北部这边的变故就要不起眼许多了。

    非洲北部，埃及金字塔。

    这一原本世界级旅游景点，在奇异与各国政府之间的战争爆发后不久，在美洲大陆锋芒革新的遮掩下，一夜之间，所有发现以及没有发现的，总共137座，大大小小，各有不同的金字塔，竟然通通拔地而起！

    随后，这137座金字塔相互镶嵌，组成了一个巨大无比，仿若魔方般的菱形方块体！

    这个巨大无边的菱形方块体形成之后，一半融入大地，一半外露凸显，在外露凸显这一半方块体中，开有无数进出口，而后，传说中死亡了不知道多少年的神秘法老王，复活出世，执掌“死神”之力，宣告周边国家，“死神国度”就此成立！

    而那个巨大无边的菱形方块体，正是神秘法老王所说的“死神国度”！

    除了菱形方块体的“死神国度”外，神秘法老王也并不侵占其他同一片洲际大陆上的其他国家领土。

    但其却也以“直播诅咒杀人”的方式，展现了无比惊悚的死神之力！彰显了自身力量的恐怖！

    没错，就是直播诅咒杀人！

    当菱形方块体的“死神国度”建立时，作为国土内拥有将近八十座金字塔的苏丹，自然第一时间便派遣了人员去查看。

    在这个查看的过程中，与复苏的神秘法老王的部下之间产生了冲突，最终激怒了神秘法老王，而后，神秘法老王直接空降苏丹首都喀土穆城市电视台，控制整个电视台，以全国直播的形式，将整个苏丹森纳尔州某个城市，将近二十万人以诅咒之力咒杀！

    此举震惊了整个苏丹，让苏丹再也不敢对神秘法老王以及由137座金字塔组建的“死神国度”轻举妄动！

    而“死神国度”自那以后，也没有其他动作，没有要统治整个苏丹乃至非洲大陆的倾向，也没有任何滥杀无辜的行为，只是不让生人靠近“死神国度”，这让整个苏丹有些投鼠忌器，不敢动用核武，怕连整个国家也毁灭，到时候沦落到美国一个下场。

    同时，在没弄清楚神秘法老王的力量到底有多恐怖前，他们也怕再次触怒神秘法老王，来一个全国咒杀！

    就算对方可能没有这样全国咒杀的能力，但咒杀整个首都喀土穆的大部分人，即使只是上次那样的二十万人，那也是非常严重的后果！

    政客、富豪、资本家等等，各种利益纠缠，最终让苏丹没有对神秘法老王所建立的“死神国度”有所行动，并且还封锁了“死神国度”周围，不让生人靠近，避免激怒神秘法老王。

    这就是奇异与人类战争爆发后的一年里，世界格局的大致变化。

    至于具体的细节变化上，那边多不胜数了。

    比如亚洲、大洋洲、部分非洲、部分欧洲等国家，在城市中的奇异都被“赶尽杀绝”后，恢复了公民们的生活，并且大力宣传推进了奇异的存在以及危害——也既之前各国所播报的世界末日广播的来源。

    奇异这个群体，联合秘密破坏了南极冰川大陆，差一点造成了洪水淹没全球的末日！

    经过差不多一年的“洗脑式”宣传，人们终于接受了奇异的存在，并且知道了奇异的“危害”，养成了发现奇异后便立刻报警的观念。

    同时，原先各国所掌控的，自身国家内的奇异的信息，也被各国公布了出来，让不少人都知道了身边原来那些看起来或神秘，或强大，或富裕的人，竟然都是奇异的真相！

    等等等等细节情况，多不胜数。

    然而，这一年里，世界格局以及全球人类之间的变化，对于呆在深山老林，某个小小寺庙里的顾行来说，都不过是无足轻重的小事罢了。

    对于顾行来说，这一年里，最为重要的事，莫过于他终于从道尊那里学到了一些比较系统的，所谓的“大道之理”的文字。同时，也终于对江东流所说的“天人合一”有了一些理解和感悟。


------------

032、共振

    深山老林，无名寺庙中。

    顾行盘坐院子中，闭着双眼，感受着天地间游离的种种能量。

    “所谓‘天人合一’竟然是一种与能量的共振，不同的共振频率，便能掌控不同的能量，风、火、水，甚至是土地都只可以看做是能量的一种，只不过是凝聚到了实体化层次罢了。而最为困难的能量共振，当属宇宙间的游离能量，这需要对能量的共振达到入微的层次才行，因为游离能量是一切能量的基本单位组成，就像原子单位与物质的关系。”

    匆匆一年时间过去，这是顾行现如今对能量类能力的感悟。

    共振乃是能量类能力的本质核心，所谓感悟天地，便是精神意识去感受各种能量的“频率”。

    一年前，顾行之前在初见多洛莉丝时，曾经从对方那里掌控了“气”的能量类能力，但一直都不得要领，只是模模糊糊感觉到空气之中存在着什么。

    一年过去后，顾行在不断的“感悟天地”中，明白了能量类能力的本质，同时，对这所谓的“气”的能量，也终于是有了一定的掌握。

    多洛莉丝曾经说过，“气”是最基本的能量类能力，顾行之前还不懂，但在经过一年的感悟摸索，对“气”有了一定掌控后，终于明白了多洛莉丝当初的这话是什么意思。

    “气”确实是最基本的能力类能力，基本到什么程度？

    那只是一种简单的能量的引动与推动，不属于任何一种能量，如果硬要具体说明的话，那只能说，“气”这种能量类能力，更像是人体最原始笨拙的力气！

    如果把各种能量比喻成物理层面上的各种物体的话，所谓“气”就是人体的本身的力气，能够使出来推动这些物体，但却又不是任何一种物体。

    简单的说，气能引动、推动一切能量，但却不是任何一种能量。

    说白了就是让顾行有了一种能直接接触各种能量的本能。

    这对于任何奇异来说，其实都是一种很鸡肋的能力，因为这个能量的强大与否，取决于所能掌控的“气”的多寡与范围。

    一般奇异的意识顶多就比普通人强一点，意识共振所能掌控的“气”，少得可怜，并且范围非常有限，就像拳师靠所谓拳风打人，任由你甩断手，所造成的拳风对人来说也只是微风拂面，尤其是伴随着吹散距离的递增，更是连微风都没有！

    想要靠控制“气”来推动能量战斗，需要本身意识非常强大！

    但获得一种能量类能力便已经是难得，更别说获得多种，况且，真有那么强大的意识，用意识来战斗其实更加方便以及不费力。

    若是以意识来共振“气”来推动能量战斗，只不过是平白多了一层损耗，同时威能也差强人意，因为本身无法运用任何能量，所以顶多撬动一些风能产生劲风罢了。

    即便是顾行这般强大的意识，若是控制“气”来战斗的话，也非常的事倍功半。

    不过，顾行对此倒并不觉得有什么，反而觉得很有趣。

    因为他在生命类和意识类方面的能力已经够强大了，并不需要依靠能量类的“气”的能力来战斗，“气”的能力只是让他多了一种能量类的手段，让他在这方面不是完全一片空白。

    再说，“气”也并不是一无是处，至少顾行便发现了“气”的一些不错的使用方法……

    在顾行“感悟”天地间种种能量的共振频率时，忽然，一声滴滴声从他身后的寺庙中传来。

    顾行思绪迅速回归，缓缓睁开了双眼。

    也就在他缓缓睁开双眼的同时，在他身后的寺庙中，一道倩丽身影缓慢走出，来到他的身后，温声细语道：“囚徒那边又传来了新的国际情报。”

    说着话，一只纤细白皙的手拿着一张记录着文字的A4纸递到了顾行面前。

    这只纤细白皙的手的主人，正是杨浅忆！

    顾行接过杨浅忆递来的A4纸，快速扫了一眼上面的情报记录，以他超过70%的脑细胞活性，几秒之间便看完了上面的情报。

    “撒旦、‘预言家’约翰一方，正在秘密寻找一些人……”

    “各国政府又研发出了几种专门对付奇异的武器……”

    “‘毫之笔’的下落找到，但被人类政府军截获……”

    “奇异联盟成立后，第一批男女奇异结合所怀婴儿出生，根据调查统计，这些婴儿大部分早夭折，剩下婴儿大部分基因链、染色体突变，导致畸形或疾病，健康存活数量只有不足三十，目前暂无能力展现……”

    ……

    一条条如今国际上的局势，通通出现在了这张情报纸上。

    顾行看完了以后，便交还给了旁边的杨浅忆，然后微眯着眼睛，陷入了思索。

    这一年里，在他的要求下，囚徒不断的将各种国际局势，当今奇异与人类之间的关系以及囚徒收集“封印七器”的情报传递过来，让他知道。

    他每次看完以后，都会这样思索，实在脑海中以这些情报信息进行着推演，以期早一日构建出“因果关系网”。

    这一年里，随着对天地间各种能量的共振感悟，再加上从道尊那里学习到的各种“大道之理”文字，顾行的脑细胞活性有着缓慢的增长，虽然并不是很快，一年里仅仅也只是增长了百分之几，但这也让他逐渐的对这个世界“看”到得越来越多——这也是他之前，在离开黔阳后，不辞辛劳去了一趟渝庆，将杨浅忆带到身边的原因。

    杨浅忆的意识吞噬了天机老人的部分意识，而天机老人乃是除左狂外，他所知道的第二个建立了“因果关系网”的奇异。

    在他想来，杨浅忆兴许也继承了些许天机老人的记忆，或许对他构建“因果关系网”会有建树性的建议帮助也不一定。

    而事实上也确实如此，一年后的今天，顾行已经能够在脑海中慢慢根据信息推演事态的发展——唯一的缺点就是会有些伤脑细胞而已。

    “撒旦和那个‘预言家’约翰正在秘密寻找一些人……会是谁？耶稣和路西法？”


------------

033、心情

    由撒旦、耶稣、路西法三人所融合而成的“上帝”，是生命，意识，能量三类顶尖能量的合体物，在这个无法突破到第二态的世界里，算得上是最为顶尖的存在，说是“神”都一点不为过！

    即便是如今的顾行，若是跟融合后的“上帝”比起来，其实也依旧要逊色不少，有一战之力，但胜负估计在三七开，顾行三，上帝七。

    这还是顾行将生命类能量提升到了极致，意识也差不多达到了顶尖，同时还初步掌控了能量类“气”的运用，不然换做是之前，胜负怕是一九开。

    不过，如今撒旦、耶稣、路西法三人已经无法融合，“三位一体像”被顾行打碎，之后三人不知各自逃向了何处，顾行之前曾寻找过，但无果后便也没有再管。

    如今三人之一的撒旦出世，当听到这则消息时，顾行并没有太在意，手下败将，何足挂齿？

    再加上当时他正在学习“大道之理”的文字以及感悟天地“气”机，抽不出空来，便也就任由撒旦跟预言家“约翰”在美国堪萨斯那边闹腾，没有理会。

    即便是现在，再次看到对方的消息，顾行其实也并没有想要理会的意思，只是简单的在脑海中想了一下，推演了一番而已。

    可就在这么一番简单的推演，忽然，顾行感觉心中一突，一股危险的预感从心底油然而生。

    他眉头一皱，不知道这是为什么，从“囚徒”所提供的这些情报中，他并没有推演出什么能够威胁到他的信息。

    但心中警兆突生，以他如今已经隐隐的开始有些察觉到“因果关系网”的意识状态，这绝对不会是无的放矢。

    “我现在的意识强度，脑细胞活性虽然还没有突破80%，开始建立‘因果关系网’，但已经隐隐的在朝着这个方向发展，这放在神话中，算是一种对危险的‘心血来潮’能力。虽然这些信息无法推演出撒旦和那个什么预言家到底要做什么，但肯定是能够对我造成威胁的事！”

    顾行心中暗自思忖，“如今地球上除了核武器外，能对我造成威胁的绝无仅有，奇异这边，那个复苏的神秘法老王虽然能力诡异，但我没有产生过他能对我造成威胁的警兆，所以应该不足为虑。而神秘法老王是跟道尊一样，当今最为古老的两位奇异。这样分析的话，那么以我现在的强大，能够威胁到我的只有曾经的‘上帝’了！难道，撒旦那边找到了能够重新融合成‘上帝’的办法？”

    一念及此，顾行霍然从盘坐中站起！

    “怎么了？”

    一旁的杨浅忆，原本目光温柔的看着认真思索的顾行，见他忽然起身，于是问道。

    顾行没有说话，只是目光微眯，继续看着手上的情报。

    人类各国政府又研究出了几种专门对付奇异的武器……

    “毫之笔”的下落找到，被军方截获……

    第一批奇异男女结合，婴儿的出生……

    这些情报，都暂时无关紧要，当下要做的，是要将隐形的威胁扼杀！

    虽然顾行并没有根据“囚徒”这些年陆续发来的信息，推演出撒旦和那个什么预言家到底会做出什么威胁到他的事，但不管是什么事，都要将其扼杀在摇篮中才行！

    “我要去堪萨斯一趟。”

    顾行将手中记录着情报的A4纸递还给杨浅忆，淡淡说道。

    “堪萨斯？”

    杨浅忆闻言一怔，旋即脸上浮现出担忧之色，说道：“你要去找撒旦？”

    这一年里，“囚徒”发来的情报都是她负责整理，然后交给顾行阅读，在此之前，她自然也早就看过了这些情报，知道美国的堪萨斯城如今被撒旦和“预言家”约翰为首，在那里建立了一个奇异自由的国度。

    而听到顾行要去堪萨斯，杨浅忆第一时间便想起了当初顾行在美国时，撒旦、耶稣、路西法三人融合成“上帝”，准备将顾行扼杀摇篮的事。

    最后虽然被顾行打破了无器“三位一体像”，让三人无法再融合成“上帝”，但当时顾行处于虚弱期，被撒耶就走，之后撒旦三人便各自逃匿，消失不见了。

    以顾行一直以来所表现出的睚眦必报，如今在得知撒旦的行踪后，想要去找对方倒也是意料之中的事。

    只不过，尽管知道顾行的强大，但杨浅忆还是会觉得担忧——这与其自身有关。

    如今的杨浅忆，已经有些无法理性面对顾行，因为当初顾行从天机老人手下救了她，之后在奇异和人类的战争爆发后，又特地和撒耶传送去渝庆，将她从斩首小队的层层包围下救出。

    虽然事后她也发现，顾行救她，似乎是为了从她这里获得天机老人关于建立“因果关系网”的些许记忆，但她却已经心不由己。

    情若能自控，要心有何用？

    她从来没有想过，她会喜欢这个小自己很多，甚至当初还觉得对方是个“大.麻烦”的小男生。

    当然，她并没有说出来，这件事只有她自己一个人，在心里面知道。

    因为她知道，他是一个有着自己追求的人，说出来不仅徒劳无功，甚至连这样呆在他身边的机会都不会再有。

    再加上她的性格本身也让她做不出这么“表白”这么大胆的事。

    所以，她只想这样默默的陪着他。

    然而，时间久了以后，很多东西便有些藏不住了，比如眼前的这份不由自主的担忧与关心。

    顾行看着杨浅忆眼中流露出的忧色，眉头一皱，但他并没有就此说什么，而是点头回道：“嗯。撒旦既然敢现身，那也该算算当初的账了。”

    “……小心。”

    杨浅忆沉默片刻后，只是说了这么一句。

    一路走来，她已经了解顾行是什么样的人，说些阻止的话不仅阻止不了对方，反而还会让对方讨厌。

    她不想被讨厌，于是选择自己默默承受心中的担忧。

    顾行不再多言，用神性撒耶所给的方式，让对方感知他需要对方的传送能力。

    然而，这一次，撒耶却没有像以往那般，很快传送到顾行身边。

    顾行等了片刻，却都没有见到撒耶传送过来，这让他眉头渐渐皱起。

    怎么回事？


------------

今天无更

有点卡文，再加上也有点忙，今天没更新
------------

034、符文

    一旁的杨浅忆，看着顾行皱起的眉头，关切的问道：“怎么了？”

    顾行看了她一眼，回道：“我传了感应给撒耶，但他没有来。”

    撒耶给顾行的联系方式，并不是手机或是其他依靠无线电波来传导通讯的工具，而是一种“标记”！

    这种“标记”不是意识或者物质上的标记，而是规则上的，一种时间“标记”——以顾行的谨慎，自然也不会让撒耶在自己身体或意识上动手脚。

    这种时间“标记”，顾行只需要让自身意识以撒耶之前所教导的独有方式，散发震动，便会激发这个“标记”，从而让撒耶感知到，然后传送过来。

    以往的每一次激发，撒耶都是第一时间便赶过来，但这次竟然迟迟的一直没出现，这让顾行不禁有些奇怪。

    撒耶在顾行从杨浅忆口中初听对方名头时，便已然知晓对方有着“不死之身”，无论以怎样的方式都无法杀掉对方。

    顾行起初在不知道撒耶的能力时，觉得无比的神秘诡异，现在知道了撒耶的能力全部是来自于自身是这个世界的“时间维”后，虽然略微懂了一些，以及有了一些对方能力的猜测，但仍然还是觉得很神秘。

    不过，正因为这样，他其实才不担心撒耶的安危，连他都只是一知半解的神秘类能力，这个世上的其他奇异更加不可能对撒耶造成什么威胁。

    顾行想的是，撒耶是不是遇到了什么情况，才会没有第一时间赶来。

    想到这里，顾行又继续等了一会儿。

    一直等到日上三竿，天上的太阳逐渐开始滑落。

    最终，撒耶依旧没有来。

    “看来，他是遇上什么麻烦了。”

    夕阳西下，寺庙之中，伏在院中象棋石桌前，手持刻刀，在一柄木剑上认真镌刻“大道文字”的顾行，随着最后一刀落下，抬头看着天上向着山那头落下的太阳，自语说道。

    在他对面，道尊正穿着一身简单长袍，戴着眼镜，坐着一手抬举倚头，一手拿着一套资料专心致志的观看着。

    听到顾行的自语，他抬起头，微微舒展了一下脖颈，然后瞥了一眼石桌上，顾行在木剑上所镌刻的符文，眼中不禁流露出了一丝妒意，说道：“你已经能将我教给你的大道符文熟练镌刻，只要你的精神能够共鸣这些大道之理，再引以镌刻而出，你就算掌握了炼器之术了。”

    这一年里，顾行、道尊、杨浅忆，三人一直都生活在这座原来道尊所隐世的寺庙里。

    寺庙有着道尊布下的隐匿符文，让这座寺庙很难被人发现，而顾行每天都让道尊教导大道之理的文字，有着对身体的完美控制以及意识的强大，顾行只花费了一年不到的时间，便掌握了道尊这些年来所参悟总结出的大道符文，这让道尊内心嫉妒不已！

    不过，道尊也没有闲着，每天也都在加紧学习这个世界上的各种知识，数学、物理、化学、生物……等等等等！

    几乎凡是对这个世界探索解剖的知识，道尊都有学习，如今的道尊，知识水平绝对在现代的科学界也算是非常高的，尤其是他有着古往今来，另一种角度对世界规则规律的看法，可以说，道尊现在的学术水平，绝对算得上科学界最顶尖水准！

    像现在，道尊坐在顾行面前，手中所看的便是科学界《自然》杂志上的高水准论文。

    当然，如今全球奇异和人类之间的战乱，科学界也受到了很大影响，科学家们已经无法安安静静的继续搞学术，再加上道尊学习这些知识，只是为做他山之石，没有抛头露面的想法，所以道尊虽然知识已经属于科学界最顶尖水准，却只有顾行知道。

    “大道符文……世界规则的呈现……”

    听了道尊的话，顾行看着面前石桌上被镌刻了符文的木剑，因为没有像道尊所说的，共鸣大道规则，然后加以镌刻而出，所以面前的木剑虽然镌刻了符文，但其实并没有任何特异。

    不过，顾行对此并不在意，他对所谓的“炼器”并不感兴趣，在他看来，自身强大才是真正的强大，工具不过是外物罢了。

    他让道尊教他大道符文的原因，一是履行对撒耶的承诺，让道尊寸步不离自己身边。二便是为了研究神秘类能力的原理。

    大道符文是世界规则的呈现，不同的大道符文能够引动不同的世界规则，赋予物体独特的规则特性，顾行想学的，是这些大道符文的含义而已。

    “看来，还是得我亲自走一趟。”

    看了石桌上的木剑片刻后，顾行从石桌前站起身，同时抬头望向了天空。

    道尊闻言，整个人坐正了身形，看着顾行问道：“你要亲自去找撒旦？还是撒耶？”

    白天的时候，他也已经从杨浅忆那里听到了顾行要去找撒旦算账的想法以及撒耶没能像以前一样，第一时间到来为顾行提供传送的事。

    因此，他这才开口询问。

    然而，顾行只是淡淡的看了他一眼，说道：“我答应过撒耶，在我们计划成功之前，你不得离开我半步。所以你不要想了，不管我去哪里，你都必须跟着我。”

    道尊听了这话，顿时脸一黑，冷哼一声后，不再多问。

    顾行也不理他，对着寺庙中意识传递道：“杨浅忆，我跟道尊要离开这里一段时间，你可以自由活动了，注意安全。”

    这一年里，他们在寺庙里的起居生活其实都是杨浅忆在照顾。

    为此，顾行询问过杨浅忆的想法，杨浅忆并没有反对，他也为杨浅忆提供了一些意识上运用和锻炼的方法，并没有太亏待对方。

    “你们要离开吗？”

    杨浅忆似乎早有准备，情绪并没有太大的失落，并且心中还为顾行最后的那句“注意安全”而感到些许欣喜。她意识传递回道：“你们也小心，注意安全，我就在这里等你们回来！”

    “走吧。”

    顾行没有再回答，目光淡淡的看向道尊，抬手便要抓向对方衣服后颈。

    “慢着！”

    道尊连忙冷哼道：“我自己会走！”

    说着，他从头上扎好的发髻上，取下一枚木簪，往半空一抛，木簪迎风便涨，很快便化为了一柄木剑！——之前他那一柄剑，被顾行咬碎收了起来，这一年里，他又重新炼了一柄。

    虽然不如原来那柄，但也能够勉强将就用。

    只见飞剑涨大后，道尊身形一跃，跳到了木剑上，下一刻，他整个人“嗖”的一下，冲霄而起！


------------

035、气冲

    在道尊脚踏木剑，冲霄而起时，寺庙里原本正在准备饭食的杨浅忆系着围裙走了出来。

    一边走，杨浅忆一边将因为洗菜而打湿的手在围裙上擦干净，一边看着冲霄而起，很快便飞到她的视野范围极限的道尊，随后，他又看向站在院中仍然还没有动作的顾行，说道：“你不担心他趁这个机会逃走吗？”

    这一年负责照顾顾行起居生活的她，一直都负责着帮顾行接收那些“囚徒”传来的情报。

    而每次情报她其实比顾行都还先得知，并且在顾行阅读查看情报时，她在旁边时不时的也会询问一些问题。

    久而久之，她便知道了很多事情，比如顾行和撒耶的计划；比如撒耶原本要杀道尊灭口，却被顾行阻止；比如撒耶在道尊身上做了神秘类能力的“标记”，能够随时感知到对方的位置。

    等等诸如此类的事情。

    而现在，撒耶因为不知何故，似乎察觉不到顾行所激发的感应，这似乎也代表着，道尊若是这时候逃走的话，顾行是没办法让撒耶帮忙传送到道尊身边的。

    因此，杨浅忆才有这么一问。

    然而，对此顾行只是淡淡的回了一句：“他跑不了。”

    说完这句话后，顾行便不再多提，看着杨浅忆说道：“你有空的话回去看看，也顺便确认一下我父母的安全。”

    杨浅忆本来听到前面一句时，想要摇头说不想回去，她在天机老人那次被以大局为重的理由推出来后，她便下定决心，以后只为自己而活，不再管家里的那些破事，但在听到顾行后面的话时，顿时便将这些想说的话咽了回去。

    去确认他父母的安全……这是……什么意思……

    她只觉得脸颊的温度有些飙升。

    不过，很快她又强迫自己冷静下来，因为以顾行的性格，肯定不是她所想的“见家长”这种意思！

    “让我回去，顺便确认一下二老的安全，这个顺便恐怕真的是顺便的意思……我之前于他而言，是了解国内奇异现状以及军方动向的消息来源，他现在让我回去看看，是觉得我在这里发挥不了什么大作用，让我回去继续成为他了解各方动向的消息源头么？”

    杨浅忆不禁越想越觉得有可能，虽然“囚徒”这个组织这一年都不断的提供情报过来，但鸡蛋不能放在一个篮子里，情报不能尽信一个源头，必须多方求证才行。

    “嗯，肯定是这样！以他的性格，只有这个可能！”

    一念及此，杨浅忆很郑重的点头回道：“我明白了！”

    “……”

    顾行看着一脸郑重点头的杨浅忆，眉头不经意间皱了一下，他不知道杨浅忆把他的这番话理解成了什么，意识似乎略有波动，但他说这番话的原因，是为了以后的离去做些铺垫……

    不过，随便杨浅忆理解成什么都无所谓了，当前也不是想这些的时候。

    顾行在杨浅忆一脸郑重的明白后，没有多言，身形慢慢的升腾而起，以念力控制自身慢慢浮空。

    与此同时，从顾行身上，一股难言的意识波动传开，而后便见顾行周身骤然间浮现出了一道火焰状的白气！

    “咻咻咻咻咻咻！！”

    这些火焰状的白气不断发出阵阵破空声，非常响亮！

    下一刻，便见顾行漂浮而起的身形，轰然冲飞上天，那些火焰状的白气吐推进火焰一般，将他整个人的飞行速度飙升到了极致！

    唰！

    几乎是一眨眼的功夫，顾行身形便消失在了天边！

    寺庙中，杨浅忆惊愕的看着天空上那留下的一道白气轨道，终于明白顾行所说的“他跑不掉”是什么意思了。

    这样的飞行速度，恐怕只有人类发明出的，速度最快的“黑鸟”、“米格-31”，亦或者“X-15”这一类的战机才能够比拟吧？！

    在这样的速度面前，道尊的“御剑飞行”又算得了什么？

    ……

    “嗖——”

    天空之中，剑光飞遁！

    道尊脚踩所炼制的木剑，木剑上的符文流转闪烁，一圈流线型能量罩包裹住了踩踏在木剑上的道尊，让他整个人根本不受高速所带来的风压影响，又急又快又稳当！

    站在木剑上，看着下方飞速倒退的山川河流，道尊回头望了身后一眼，见后方什么也没有，他的眼神不经转动了起来。

    然而，就在他的心中刚起一些想法念头时，突然——

    “咻——”

    刺耳的破空声轰然由远及近，瞬间爆发在他耳边！

    也就在他听到声音的刹那，不知何时，顾行的身形已然飞到了他的身前，轰的一声，顾行停下，周身白气倾泻，狂风大作！

    “你太慢了。”

    身形停在半空，顾行看着愣愣看着他的道尊，说道：“我已经给了你十秒时间，结果你只到了这里。”

    听到顾行的话，道尊方才猛地回过神来。

    “你……”

    看着不知何时飞到自身面前的顾行，道尊回想了一下刚才顾行所说的话。

    十秒……

    他脑海中计算了一下，顿时升起一股荒谬感。

    这枚“莽子”居然说让了他十秒！

    他总共从寺庙飞出，一路飞到这里也才用了十秒……

    这个念头想法到这里，瞬间戛然而止，道尊脸上的神情也随之一僵。

    让了十秒……

    如果顾行说的是真的，也就是说，他仅用一瞬间便从寺庙那边飞到了这里……

    怎么可能！！！

    道尊第一反应便觉得这个想法荒诞至极！

    怎么可能有这样的速度？！

    然而，看着顾行淡漠的神情，再加上一直以来，这枚“莽子”似乎都没有跟他开过玩笑……道尊神情逐渐震撼！

    ……

    看着道尊脸上逐渐震撼的神情，顾行脸上神情没有任何变化，内心也丝毫波澜不起。

    这般恐怖的飞行速度，不是一蹴而就，突如其来的才能，而是他这一年里，逐渐对“气”的感悟，然后参悟出的一种“气”的运用方法。

    “气”是最基础的能量引动、推动力，杀伤力与意识的运用消耗不成正比，既然如此，顾行便不用来战斗，只用来推动！

    以爆发的形式，将周身的能力沿着一个方向推开，形成了喷气式的能量爆发，从而达到了极致般的飞行速度！

    这种对“气”的运用，顾行将其命名为“气冲”！

    气冲星河！

    ()


------------

今晚无更

原因你们应该已经感觉到了，风声太紧，稍作休息……
------------

036、问路

    “你……什么时候……”

    脸上逐渐扩散震惊的道尊，想要问些什么，但又不知从何问起。

    这一年里，他真的可谓是寸步不离顾行的身边，他们三人在寺庙中，除了杨浅忆会去附近的县城乡镇补给以外，他和顾行真的是一直都在寺庙之中。

    顶多就是相隔了几堵墙而已，但彼此却都能够明显的感觉到对方的存在。

    而就是这样互相生活在眼皮底下，他竟然丝毫没有发现顾行什么时候掌控了这样惊人的飞行速度！

    有了这样惊人的恐怖速度，地球上更加没有奇异或者哪个国家能够治得了他了吧？！

    想到这里，道尊不禁再次感到心惊。

    而在道尊脸上和心中都震惊震撼时，顾行看着震惊的道尊，听着对方没有头尾的话，眉头微蹙的淡淡道：“你速度太慢了。”

    说着话，他伸手凌空向着道尊周身虚抓！

    嗡！

    道尊只觉得周身似乎有什么被顾行抓住了。

    下一刻，轰的一声暴响！

    顾行周身以及道尊周身，齐齐爆发出了一圈火焰状的白气！

    道尊周身的白气，由顾行周身延伸而来，昭示着道尊周身的白气乃是由顾行所控制。

    “不要抵抗，否则后果自负。”

    顾行开口说话。

    道尊顿时觉得身体四周被一股“力”包裹。

    这么久以来都屈服在顾行淫威下的他，听到顾行刚才的话后，顿时不敢抵抗四周的这股“力”。

    下一刻——

    “咻！”

    一声尖锐刺耳的破空巨响轰然爆发！

    顾行和道尊两人的身形已然消失在了视野范围！

    ……

    黔阳市，上空。

    “咻——”

    伴随一声尖锐刺耳的破空声在高空传开，两道身影出现在了黔阳市的高空。

    这两道身影，其中一个看起来二十岁不到，模样甚至看起来还有些像个少年！其神情漠然，凌空悬浮，俯瞰着下方；而另一个，是一位老者，老态龙钟，身穿一袭灰色长袍，头扎发髻，白眉白须，仿似得道高人！

    这两人，自然正是顾行和道尊！

    两人以空中飞行的方式来到了黔阳市的上空，但因为速度实在太快！两人中，顾行神情如常，但道尊头发和胡须却还有些凌乱，神情也还有些恍惚，似乎还没有适应刚才那般极致速度的飞行。

    在被顾行以一股特殊的“力”抓住后，道尊才听到一句“不要抵抗，否则后果自负”，下意识的放弃了抵抗，结果下一刻，他便感觉意识出现了一瞬间的紊乱，周遭事物急速倒退！看也看不清！

    等再能够看清时，他便已经来到黔阳市的上空了。

    此时此刻，他的耳朵两边还残留着持续的嗡嗡声，眼瞳焦距一时间也很难聚拢，看东西有些晃。

    在猛甩头了几下后，道尊这才感觉耳边的嗡嗡声消减下去，眼睛的瞳孔焦距慢慢凝聚。

    而后，他看到了这里是黔阳。

    他微微张了张嘴，心中下意识的计算了一下他当初所建寺庙与黔阳市的距离，顿时，他再次陷入了沉默。

    一旁的顾行也不说话，只是目光俯瞰下方的黔阳市，似乎在等待着什么。

    相比起一年前，被他化身血斧劈开千灵山，造成了“地震”而遭到破坏的模样，时隔一年后的黔阳已经完成了“灾”后重建，那些被“地震”震塌的房屋，崩裂的路面，都已经修复完善。

    不过，那座被他一斧劈开的千灵山，却是无法修复成原来的模样，而是像一年前那般，裂开了一道缝，甚至开更加裂开了一些，已经可以算得上是一个小型峡谷了。

    不过，比起原来的黔阳，如今的黔阳也多出了很多变化。

    最明显的便莫过于这座城市的很多制高点，建造起了炮台，一座座高射炮配备齐全，有大量士兵在附近巡逻和把守。

    除此之外，城市中还搭建了许多高科技设备，一些仿佛信号塔，一些好似监控探头……等等等等，很多东西即使是顾行也看不出来是做什么用的。

    整体看起来杂乱无章，但又乱中有序，给人一种奇特的“朋克”感！

    这是城市面貌上的变化，而在人群上，黔阳也出现了很大变化，街道上时不时的便会有坦克巡逻开过，汽车变得很稀少，行驶在路上的大多数都是装甲车，不过却非军方使用，而是个人。

    人群也不再有乱穿马路的现象，基本都很规矩的走在了人行道上，也不再像从前那样显得很休闲随意，而是脚步匆忙迅捷了起来，鲜少跟人交流说话，整体气氛略显压抑。

    这些差不多就是黔阳市与一年前的人、事、物上的全部变化。

    在顾行俯瞰神情漠然的俯瞰下方，观察黔阳市与一年前的种种变化时，建造林立在如今黔阳市的一座座炮台，上面的高射炮开始转动、抬起，纷纷瞄向了高空中的顾行和道尊，似乎终于反应过来，发现了顾行和道尊这两个不速之客的到来。

    “喂，我们被发现了，你来这里想干什么？”

    道尊此时也终于彻底缓过了劲，也第一时间察觉到了黔阳市下方，一座座瞄准了他们的高射炮。

    不过，他倒不是太在意，一是他本身实力也不是盖的，虽然比不上顾行，但在奇异中也属于非常强大的存在。二是顾行拥有那样的恐怖飞行速度，别说高射炮，就算是跟踪导弹都完全不用担心。

    “问路。”

    顾行只是简单的回了一个有些莫名的词。

    但道尊却好似听懂了一般，若有所思的点了点头。

    黔阳市下方，一座座高射炮瞄准了高空的顾行和道尊两人，却并没有立刻开火攻击，只是这么瞄着。

    不一会儿，从黔阳市的某处高楼楼顶上，一架直升机缓缓升起，向着两人所处高空飞来。

    远远的，顾行便看清了直升机中的人。

    两名驾驶员以及一名身穿黑色西装的青年男子，驾驶员不认识，但这名青年男子顾行却是见过，赫然正是一年前他大闹黔阳市时，来跟他谈判的那个庞部长身边的青年。

    “顾行，你这样大张旗鼓的来黔阳想做什么？”

    直升机飞近一定距离后，里面的青年男子用扩音设备询问道。

    顾行没有说话，只是一道意念传递了过去：“我需要‘囚徒’的大概位置。”

    这就是他来黔阳市高空的目的，来询问“囚徒”这个组织的大概方位。

    撒耶不知道遇到了什么事，居然没有回应他，而想要知道怎么回事，当前明面上的线索就是找到“囚徒”这个组织，然后询问他们的行动，以此来推断撒耶有可能的去向，进行逐一排查！


------------

请容我想想，然后简单聊一聊

这本书写到现在，已经准备收尾了，所以需要好好复习一些以前埋下的线，尽量给出一个完美的结局。嗯，只是原计划三部分的第一大部分，但其实也算是真正结局了，因为从第二部开始就是去高维世界了，所以，也算是真正的结局。

    本书其实现在更想已经赚不到什么钱了，纯粹是为了心中的一点情怀，因为这是一本我真正花了很多心思，耗费了很多感情在其中的书，相信看到现在的各位应该也能多少感觉到一些。

    很多朋友都劝我不要管这本了，开新书算了，一个月就算天天写都不够电费钱的，但我都只是点头应承，然后继续更着。

    可能我骨子里还是有一些对写小说的认真与执着吧，不像其他足够成熟的作者，不赚钱立马太监换一本，一直到某个想法创意火起来为止，这我真的做不到——至少目前暂时还做不到。

    再加上这一本书确实也只有十几万字就结束了，就算不赚钱，是浪费时间，我也想写完这本书，给大家，也给自己一个交代。

    如果未来不再为生计奔波，我还想要把之前断掉的《神魔超进化》和《刀剑都市》给重置一下，这种想法或许很多作者都有，但能不能实现也还是个未知数，就全当是一个美好的想法好了。

    最后，谢谢大家都支持，不管是以前的还是现在还在看本书的，真的，非常感谢！
------------

037、找到

    顾行自身并没有专门的情报组织，之前培养的“独行”也因为全球各国政府高层联合展开的“灭绝”行动，失散分崩，如今不知所踪，所以他想要知道“囚徒”这个组织的大概方位，便只能依靠其他的情报组织。

    “囚徒”这个组织的大本营，顾行曾经去过，是一艘巨大的潜艇，长期活跃在广阔的各个海域之中，无时无刻不再移动，以防被各国找到准确位置，投射导弹攻击，一举消灭。

    地球上的陆地面积只有29%左右，海洋面积是71%，也就是说，海域比陆地大了两倍多！

    而且海洋不像陆地那样，显现于地面，有什么动静都多少都会被发现，从而传开成为情报。

    但海洋的一切都是藏于海面之下，深度可达上万米！

    这么广阔的地方，即使是顾行如今脑细胞活性突破了70%，能够看到维度线，看到巨大质量的物体在维度线中所呈现出的扭曲现象，却也不可能在大海之中找到一艘潜艇，除非是他脑细胞活性突破了80%的程度，能够看到这世界人们身上所延伸出的“因果线”！

    当然，这样以来，他也不用去寻找什么“囚徒”了，直接从自身所纠缠的因果线中，找到关于撒耶的，然后便能够寻找到对方现在的方位。

    可惜，即使一年过去了，顾行目前的脑细胞活性距离突破80%也还有着一段距离，不过他倒是差不多消化完了之前吞噬那群黑巫师召唤出来的“黑魔王”的各种负面影响。

    也就是说，他可以再次让那群黑巫师召唤“黑魔王”，供他吞噬！

    不过，他准备处理完撒耶以及撒旦还有那个“预言家”约翰的事后，才打算去找那群黑巫师，让他们召唤“黑魔王”供他吞噬，因为吞噬“黑魔王”后，他会受到那些黑色浓雾的很大负面影响，如果现在就去，那么吞噬之后他的状态就会变得不稳定，而撒旦那边既然能让他心生警兆，显然是有着什么能对他造成威胁，他从不会轻敌，狮子搏兔以尽全力，他必须保持巅峰状态才行。

    “你要‘囚徒’的大概方位？”

    被扩音的说话声再次从直升机中传来，青年男子有些发愣道：“你们不是一伙的吗？”

    顾行一年前便一直跟“囚徒”纠缠在一起，这是各国情报部门都有的情报，华国这边也有相应的记录，但现在顾行居然跑来询问“囚徒”的大概方位，这让青年男子有些看不懂。

    经过一年，他虽然还不知道顾行当初到底跟庞部长达成了什么合作协议，但达成了合作是肯定的。

    因为这一年里，高层已经明确下达过了命令，让黔阳这边的驻扎军队好好的保护顾行的父母，为此还特地拨款建造了很多防御性武器以及许多新研发的对付奇异的武器。

    再加上自一年前千灵山被顾行劈开以后，庞部长很快便荣升，去了中央那边，这边则交给了另外一位亲信，而他也荣升成了这边的二把手，负责整个黔阳的安全。

    结合这些，若他还不知道国家那边也重视了跟顾行的合作，他也就白活这么多年了。

    “你的话有点多。”

    淡漠的情绪忽然传入意识，让正在思考的青年男子一怔，迅速冷静了下来。

    坐在直升机内，看着外面悬浮在高空，一脸漠然看着这边的顾行，青年男子不再多言，立刻呼叫了指挥部，让那边帮忙联系中央那边的情报局，获取“囚徒”大概方位的情报。

    “囚徒”的大本营是一艘潜艇，这对于大国来说其实并不是秘密。

    不过，当初有各方面顾忌，比如不敢动用核武器，用其他武器也不一定能攻击到，再加上会污染海域，“囚徒”的潜艇一直都在移动以及撒耶又是不死之身等等，种种顾虑，让世界上的大国虽然知道“囚徒”的大本营是一艘藏在深海中，却也无法将其消灭。

    但大国也不是一无是处，所掌控的科技力量虽然无法准确寻找出“囚徒”的潜艇位置，大概方位还是知道的。

    很快，中央那边就传来了消息。

    直升机内，青年男子听着耳麦中传来的关于“囚徒”当前大概方位的情报后，便准备跟前方的顾行讲，却只见顾行已不再看向这边，凌空伸手虚抓向了旁边脚踏飞剑的一位老者，下一刻——

    “咻——”

    一声尖锐破空巨响骤然传来！

    狂风大作，吹得直升机连连下坠，驾驶位上的两名飞行员好不容易控制住直升机，稳定下来，但黔阳上空却早已经没有了顾行的身影。

    青年男子看着顾行之前所悬浮的地方空空如也，愣愣片刻，随后恍然大悟：“情报局那边早就说过，他的听觉是普通人的不知道多少倍，刚才他肯定是听到了我耳麦里传来的情报，这才没有再听我废话，选择了直接离开。不过……”

    “……他这么恐怖的飞行能力情报里好像并没有！！！”

    想到这里，青年男子神情凝重，连忙联系指挥部，将这一情报说给了那边听，让那边汇报给中央那边，好让那边补全情报，以免以后因为情报不足吃大亏。

    做完这一切后，青年男子才微微一怔的想起来，刚才顾行身边好像还有一位老者来着……

    那老者是谁？

    算了，是谁都不重要，既然跟在顾行身边，应该是顾行新收的一个手下吧。

    青年男子这样想。

    ……

    太平洋，某片海域内。

    一片蔚蓝的海面上，四周没有任何海岛，全部都是潮汐起伏的海水。

    突然！

    “咻——”

    一声尖锐破空巨响声轰然爆发！

    两道被火焰状白气包裹的人影从天边飞到了这里。

    轰！

    狂风大作，吹拂四周。

    两道身影显现出来，正是顾行和道尊。

    凌空悬浮在这片海域上空，顾行放开对道尊周身“气”的控制后，双眸骤然微眯，开始仔细俯瞰这片海域的一切。

    “‘囚徒’的大本营就在这里么？”

    这已经是被带着第二次急速飞行，道尊已经稍微习惯，比上次恢复的更早，更好，他还很有闲心的问了顾行一声。

    顾行自然没有回答他，专心致志的打量着这片海域内的维度线，心中根据记忆，计算着“囚徒”潜艇的质量，然后根据这一年里所看到的事物对维度线造成的不同程度扭曲，寻找着“囚徒”大本营潜艇的具体方位。

    忽然，顾行微眯的双眼猛然一睁：“在那里！”
------------

038、心虚

    伴随话音，顾行身形轰的一下爆发出一阵狂暴白色气流，瞬间飞到了某片海面上空。

    紧接着，便见他身形咕隆咕隆发生变化，连开七门，瞬间从正常体型变成了五米高大，浑身皮肤灰白的模样。

    随后，便见顾行握拳，抬手，凌空轰击向下方海面！

    “轰——”

    一道巨大的空气炮伴随顾行拳头轰出，直接将海面轰爆开高达十数米的浪花！

    同时，顾行意识猛地向着深海之下扩散——

    “阿隆索！出来！”

    ……

    太平洋，三千多米的深海下。

    阳光已经很难照射到这里，阴暗是这里的主色调，各种海鱼的游动带来了水流的流动，几道灯光在这片阴暗的海域中若有若想。

    依稀之间，灯光衬托出了整艘潜艇的巨大轮廓，仿佛深海巨兽般缓慢游动着。

    “阿隆索大人，雷达探测到潜艇上方出现异常小型海啸波动，请问是否要离开这片海域？”

    潜艇，某个实验室内。

    身穿白色长褂，正跟一群科研人员进行着某项研究的阿隆索，原本在实验室走动的身形忽然一滞，随后便见他停了下来，抬手按住了左耳所戴耳麦上的通话键，便要仔细询问情况，忽然——

    “阿隆索……出来……”

    浩荡的意识透过层层深海阻隔，仿佛从遥远的另一边山头传来，充满了一种缥缈的回荡感，在潜艇里的所有“囚徒”人员脑海中响起。

    阿隆索原本都准备说出的询问话语，最终在张了张嘴后，变成了一句：“我知道了。”

    回复完主控制室那边传来的消息后，阿隆索双眼慢慢眯了起来。

    身旁跟着的一群科研人员目光都愣愣的看着他，对于白恶魔，整个“囚徒”的成员们其实都不陌生，尤其是这群科研人员，曾经在阿隆索的带领下，还去白恶魔在美国纽约海岸的别墅中，帮对方研发过一个生命类奇异的血清，并且，白恶魔当初还在这艘潜艇上修养住过一段时间。

    不过，这并不代表他们就不怕白恶魔了。

    相反，正是因为更加了解白恶魔后，他们才更加的恐惧了！

    之前那份研发出来的血清原液，会对人体造成什么样的破坏，他们这些研发人员才最是明白！

    可就是那样的恐怖数据下所结合的血清原液，白恶魔竟然硬生生的凭借身体给承受了下来，并且还让血清原液发挥了作用！

    那到底是怎样的一副钢铁之躯啊……

    “阿隆索大人？”

    看着阿隆索一直眯着双眼，对于白恶魔所传递而来的意识无动于衷，旁边的一名科研人员忍不住出声提醒道：“刚才传来的意识波动，好像是白恶魔……”

    “嗯？”

    阿隆索回头看了出声的科研人员一眼，这才回道：“我知道。你们继续你们的研究吧。”

    说罢，他迈步而动，向着主控制室走去。

    一众科研人员见状，不再多说，继续着自己的研究。

    阿隆索一路走到主控制室，沿途的“囚徒”成员见到他都恭敬的进行了问候，很快，阿隆索来到了主控制室。

    “阿隆索大人，我们马上升到海面吗？”

    主控制室里，负责驾驶潜艇的总指挥长向阿隆索问道。

    这一年里，“囚徒”每周都定期向顾行提供、共享他们的情报，这一点并不是秘密，而是几乎所有“囚徒”成员都知道的事。

    “囚徒”在跟白恶魔合作，这是“第一囚徒”撒耶大人亲自说过的话。

    因此，在他们看来，白恶魔既然找到了他们，虽然撒耶大人最近一段时间都不在，但他们当然还是要将潜艇上升到海面，迎接白恶魔的到来的。

    当然，这事自然还是要象征性的询问一下阿隆索大人才行，毕竟“第二囚徒”阿隆索大人是仅次于撒耶大人的最高首领，在撒耶大人不在时，拥有着最高指挥权，他们不能越级，需要听从指挥。

    然而，听了他的话后，阿隆索却淡淡摇头回道：“不用，传令下去，立刻驶离这片海域！”

    “呃……”

    那名汇报的总指挥长闻言，脸上顿时一愕。

    阿隆索冷淡的看了他一眼，说道：“听不懂我的话么？”

    那名总指挥长闻言，这才最终反应过来阿隆索的话，一时间，他心中犯难了起来。

    白恶魔的恐怖和睚眦必报，奇异这个群体几乎都知道。

    更何况现在白恶魔跟他们是合作关系，这样找上门来了避而不见，非常的不合适。

    可现在“第一囚徒”撒耶大人以及“第三囚徒”菲洛斯大人都不在，阿隆索大人下达了离开的命令，他实在没有理由违背。

    于是，内心犯难片刻后，他试探性的向阿隆索问道：“阿隆索大人，白恶魔就在我们上方的海面上，还传递下来了意念，我们就这样离开的话，会不会激怒到他？”

    “这点不用担心。”

    阿隆索看了他一眼，淡淡回道：“白恶魔只是陆地最强，但这里是深海，即使是他也不能怎么样。他的身体是很强大，深海一万米的压强都能承受，但他终究还是人类，需要呼吸，而这深海里是没办法呼吸的，就算激怒了他也不能拿我们怎么样。至于我为什么命令你们离开……事后你们就知道了。”

    “……好吧。”

    阿隆索给出了详细的解释，总指挥长也不好再说什么，只能依照命令传达了下去。

    “起航！离开这片海域！”

    命令传达后，虽然一众操作人员都感到愕然，毕竟白恶魔的意识传达他们也接收到了，他们也跟总指挥长一样，都已经做好了操纵潜艇上浮到海面的准备，谁知道收到的却是离开这片海域的命令。

    虽然感到奇怪，但他们最终还是听命，操纵架势潜艇慢慢离开了这片海域。

    ……

    太平洋，海面之上。

    “嗯？”

    一拳轰击，给海面弄出了一些动静，好让潜藏在下方潜艇发现的顾行，随着下方潜艇的移动，顿时发现了对方离开的意图。

    看来撒耶没有感应到他激发“标记”的事，多半跟“囚徒”内部有关了……

    顾行心中了然，他原本是想要通过“囚徒”询问撒耶最后一次的去向，谁知道“囚徒”的基地潜艇居然心虚的跑了！

    这不是心里有鬼是什么？

    “哼，以为藏在深海里，我就拿你们没有办法了？”

    顾行也大体能理解这次“囚徒”里的人，指挥潜艇离开的想法，无非就是觉得他在海里不如在陆地上那般强大，并且需要依靠呼吸维持生命特征。

    若是一年前的他，或许还真会受到这方面的困扰，可惜，一年后的今天，参悟了“气”的运用的他，这点小事根本难不倒他。

    水，也不过是驳杂了一些，粘稠了一些的空气罢了！

    “轰！”

    一声爆气声骤然传来！

    顾行周身包裹着火焰状的白气，一头扎入了海中！


------------

039、询问

    白气分割海水，使顾行身形虽然遁入海中，却宛如在空中，周身没有丝毫海水侵身。

    只见他的身形快速的朝着深海下行，速度虽然不如在空中飞行，但却仍然惊人无比！直接在深海之中拉出了一道长长的气泡轨迹！

    很快，顾行便下行过了阳光所能照到的海面，来到了深海层，在这里再难看到光亮。

    没有了光亮，顾行干脆闭上了双眼，不过他并没有因此而失去方向，眼睛只是五感中的一感，没有了视觉感官，他还有着其他感官，而对维度线的感知也并非只能依靠眼睛，其他感官也能够察觉，只不过用眼睛去“看”最为直观罢了。

    “囚徒”的基地潜艇移动所造成的维度线扭曲，一直都在他的感知当中。

    “大概在深海五千六百米的位置。”

    心中对“囚徒”基地潜艇的下潜深度有着一个估算，顾行继续快速下行。

    不过，随着不断下行，周围海水的压力越来越大，他是以意识共振“气”来推开四周的海水，随着深入海中，他所需要共振的程度也越来越大，肉眼可见的，他周围推开海水的火焰状白气范围变得越来越小。

    对此，顾行倒是并没有太在意。

    “气”这种能量形式的运用，于他而言本身就是一种能力尝试，并非他的主要战斗能力，他的强者更多的是来自于身体与意识！

    在见到周围的白气范围越来越小后，顾行干脆念头一动，取消了意识与“气”这种能量运用的共振。

    唰！

    下一个，海水将顾行整个人淹没。

    然而，对于顾行而言，海水的淹没却反而让他感觉到了一松。

    维持着七门打开状态的他，身体可谓达到了人形状态最强，周围深海所造成的压力他根本一点感觉都没有——毕竟他当初可是与人性撒耶合作，潜入了深海一万米以下，抗住了那般恐怖压力的情况下，找到了亚特兰蒂斯遗址，帮人性撒耶做了“标记”的存在。

    现在不过深海两三千米，这点压力，对他根本不痛不痒。

    “噼里啪啦！”

    一阵生物电流从顾行苍白的皮肤间发出，环绕全身！

    人体本就有生物电流，由意识产生，顾行八门全开，化为血雾时，依靠的便是意识所产生的生物电流，将他所化血雾彼此之间联系起来。

    如今，参悟了“气”的运用后，他已经是能够控制这些生物电流在人形状态下外放。

    只见他整个人电蛇环绕，周围淹没他的海水则是随着他体表的生物电流电解，分解成了氢气和氧气以及其他海水中所包含的其他元素物质。

    然后在他意识的有意控制下，海水分解的各种气体与元素物质，其中的氧气被他控制在自己的呼吸道中，供给身体，外表看上去，只见顾行的口鼻中不断的有气泡泛出——这就是他在深海中的应对！

    如今的他，在海水中除了海水造成的压力以及阻力外，其他的已经与在陆地和天空中一般无二。

    “虽然‘气’的运用随着下潜的水压增大，开辟一个无水的空地所需要的共振程度越来越深，我对共振能量这种形式的理解还不足以那么深，但仍然也是可以用来增强速度的，因为水里这种环境跟空中比，不过是密度大了不少而已。”

    调整了自身状态，以身体的强大来承受水压后，顾行并没有放弃对“气”的运用。

    只听一声朦胧的轰鸣爆开！

    顾行身后猛然爆发出大量水流气泡，而他整个人也借着这股水流气泡所爆发的力量，如箭矢一般轰然冲了出去！

    哗啦哗啦！

    一路之上，顾行不再有任何阻碍，凭借强大的身体和对“气”的运用，他整个人直接从深海两三千米的程度，几个呼吸间便冲入了深海五千六百米的深度！

    漆黑无比的深海中，顾行的感知内，“囚徒”的基地潜艇就在下方。

    他闭着的双眼缓缓睁开，苍白的眼皮底下，双眼外层出现了一层透明薄膜，阻隔了水流对眼睛的侵袭，同时也让顾行的视力在这水下凝聚度更高、更清晰！

    “原来七门状态下，眼睛部位还有这种功能么……”

    顾行是第一次以身体完全暴露在深海之中，这个海中眼膜的功能他也是第一次发现。

    当然，深海五千六百多米深的地方，阳光已经完全照射不进来，这里漆黑占据了大部分区域，只有物体本身发光，才能在这黑暗中显露出来。

    而在顾行下方处，一艘黑色潜艇，宛如一只庞大的鲸鱼，正缓缓的游离这里，向着其他海域而去。

    在这艘潜艇周围，每隔一段距离便亮着灯光，在这漆黑的深海之中格外显眼。

    顾行眼神漠然的俯视下方潜艇，没有再意识震动给予警告，而是整个人“嗖”的一下，直接窜出，轰然踩踏在了潜艇上方背面！

    “轰！”

    巨大的力道，直接将潜艇背部的钢铁踩踏出了一个凹陷，一圈气劲化为环形气泡以顾行所踩踏的潜艇部位扩散而开！

    整艘缓缓行进的潜艇猛地一滞，轰然下坠了好几米的深海深度，这才缓冲了顾行所践踏的巨力！

    而在潜艇内，各个舱里以及主控制室内，所有“囚徒”成员只觉得潜艇轰然晃动，很多人都没控制好身体平衡，人仰马翻！

    只有像阿隆索以及一些受过训的武装人员，在周围有着扶着的东西的情况下，这才稳住了身形，没摔倒在地。

    不过绕是如此，潜艇内也一片混乱！

    “报告长官，根据雷达侦测，潜艇背部突然收到了猛烈攻击！”

    有水手操纵员出声汇报。

    也就在这名水手汇报后，一股意识震荡再次传遍整个潜艇，传入了所有“囚徒”成员的脑海中。

    “阿隆索，再不停下，你们整个‘囚徒’就准备葬身大海吧。”

    冷淡漠然的情绪，伴随意识的传达一并入侵了所有人的大脑。

    不少成员受到这股情绪影响，再联想到白恶魔的恐怖，不禁打了一个冷颤。

    阿隆索本人更是脸色猛然一变，根本没想到顾行竟然来得这么早！他们才下令离开十几秒时间，对方竟然就从海面下潜到了五千六百多米的深海之中！

    他又变强了……

    阿隆索想到这里，脸色无比难看。

    旁边的总指挥长看着他，主控制室内的所有“囚徒”成员，在从剧烈晃动中爬起来后，目光也都齐齐看向了他，等待着他这位现场拥有最高指挥权的第二囚徒下达命令。

    迎着所有“囚徒”成员的目光，阿隆索最终深呼吸了一口气，下令道：“打开底部舱门！”

    下令同时，他也来到扩音装置前，拿着传讯器对着外面说道：“白恶魔，进来吧！”

    说罢，他便放下了传讯器。

    水里声音的传播很受阻碍，但他相信，以白恶魔的五感敏锐程度，绝对能够听到他所说的话。

    果然！

    根据雷达侦测现实，踩踏在潜艇背部的顾行，在阿隆索对着传讯器说完话后，离开了潜艇背部，来到了底部的舱门。

    很快，顾行从底部舱门进入了潜艇中，维持着五米高大的苍白人形形态，顾行一路神情漠然的来到了潜艇的主控制室内，沿途遇到的“囚徒”成员，都敬畏又惊惧的为他让道。

    “呲~”

    随着主控制室的舱门打开，顾行庞大的身形走进了主控制室。

    阿隆索早已经领着一群“囚徒”成员在门口迎接。

    顾行以阿隆索为首，迎接他的“囚徒”成员，冷然问道：“刚才是谁下令离开的？”

    说着话同时，他的目光快速在主控制室内搜寻，在没有找到撒耶以及“第三囚徒”菲洛斯的身影后，他的目光定格在了阿隆索的身上。

    阿隆索也上前一步，坦然的承认道：“是我！”

    顾行闻言，眼睛微微一眯，唰的一下，人瞬间来到阿隆索面前，粗大的手臂“砰”的一手掐住阿隆索的脖子，将其整个人都举了起来！

    阿隆索先是一愕，随即下意识的抓着顾行的手，挣扎痛苦的问道：“白…恶…魔……现在的……撒耶……究竟是……什么……”
------------

040、怒吼

    嗯？

    听到阿隆索的话，顾行不禁眉梢一挑。

    在阿隆索的身后，那群“囚徒”的人员都神色茫然，听不懂阿隆索这番话的意思，但对于顾行来说，却是非常明白。

    阿隆索以及一干“囚徒”的人员所认识的撒耶，是那个人性的撒耶，但人性撒耶在阻止了多洛莉丝毁灭南极冰川，引发全球海啸的世界末日时，便已经人性消亡，只剩下神性。

    神性撒耶，所想所做一切，没有丝毫人性，一切只为了这个世界的“时间维”恢复如常，在这个基础上，神性撒耶为了不引起“囚徒”一干人员的怀疑，采取了扮演原来人性撒耶的方式，继续指挥命令“囚徒”的人员，帮忙寻找封印七器。

    顾行原本对此并不关心，只是知道这么个情况，见“囚徒”的人也都没有看破神性撒耶的伪装后，便也没有再理会。

    但现在看来，经过一年时间，终于还是有人看破了神性撒耶的伪装。

    这个人就是面前的“第二囚徒”阿隆索。

    知道了这一点后，顾行几乎可以做出判断，撒耶没有响应他的“标记”激发，肯定是阿隆索做了什么事情，导致撒耶出了某种状况，无法给予响应。

    一念及此，掐住阿隆索脖子，将其举起来的顾行，随意的手臂一甩，将阿隆索砸在了主控制室内的一边铁墙上，滑落地面后，朗声道：“都出去，我跟他单独谈谈。”

    主控制室内的一众“囚徒”人员闻言，面面相觑，没有出声，也没有依言出去。

    他们毕竟都是“囚徒”的成员，很多人都相信着“囚徒”的理念，对于这个世界就是一个囚笼的理念有着自身的信仰，虽然顾行的恐怖让他们惊惧，但他们加入“囚徒”这个组织，信仰着这个理念，便会恪守着这个组织创建者撒耶所定下的规矩。

    阿隆索是“囚徒”的第二囚徒，??目前在场最高权限拥有者。

    因此，虽然拥有着恐怖强大实力的顾行叫他们出去，违抗的话，很可能将面临死亡，但他们也不可能就这样听命的，抛弃阿隆索出去。

    “我再说一遍，出去。”

    见没人出去，顾行再次淡淡开口，只不过这次语气中多了一份冷冽杀机。

    “你们……你们都出去吧！”

    主控制室旁边的墙下，被砸在墙上滑落的阿隆索，缓冲了被砸的力道后，挣扎着爬起，喘着气的对一干“囚徒”的水手操纵员们说道。

    “囚徒”的一干人员没有抛下阿隆索离开，同样的，阿隆索也不会白白看着“囚徒”的人白白送死。

    面对近在咫尺的白恶魔，一切抵抗都不过是徒劳，他干脆按照对方所说的做，同时他也想知道真相，现在的撒耶到底是怎么回事！

    很快，主控制室里的一干“囚徒”人员全部出了去，舱门关闭，里面只剩下了顾行和阿隆索。

    顾行转向阿隆索，双手环抱胸前，淡淡问道：“你什么时候发现的？”

    阿隆索沉着脸，皱着眉道：“自从你们下去了那个‘亚特兰蒂斯’文明遗址后出来，撒耶似乎就变了一个人，一开始我以为只是我的错觉，但随着撒耶不断的指挥着‘囚徒’的兄弟们做各种事，我便越来越清晰的察觉到他的变化，虽然他极力伪装成原来的模样，但无论是我还是菲洛斯，都能够明显的感觉到，尤其是菲洛斯！”

    “他是意识类的奇异，在意识类奇异中也属于高端的存在，他比我的感觉更加清晰！我们两个暗中为此进行过交流，他说撒耶的意识变得‘高缈’了起来。我无法理解这个词的含义，但我能够察觉到，撒耶确实变得跟以前不一样了。他变得……更加纯粹了！”

    “下达的很多命令都变得为了目的不顾大家的生死……”

    “这样不好么？”

    忽然，顾行开口打断了阿隆索的话，环抱着双手，漠然道：“你们组织的理念不就是为了打破这个世界的囚笼而不惜一切么。撒耶变得纯粹，不正好推动这个理念的执行么。”

    “不好！”

    被打断的阿隆索，沉声说道：“别人我不知道，但我自己，最初加入‘囚徒’的目的并不是为了什么打破世界囚笼的理念，而是想要肆无忌惮的研究生命的终极奥秘以及撒耶他理解我！加入‘囚徒’的很多人，都是因为当初的撒耶而加入，信仰的也是那个在我们绝望之际给予我们希望的撒耶，并不是什么世界囚笼理念！所以，如果现在的撒耶不再是当初的撒耶，包括我在内的很多人，便没有必要继续留在‘囚徒’内！而且……”

    说到最后，阿隆索的眼神变得阴狠起来：“我们所认识的那个最初的撒耶，究竟去了哪里？！白恶魔你，还有现在那个撒耶，都必须要给我们一个交代！”

    “原来如此。”

    听完阿隆索的话，顾行若有所思的点了点头，“所以撒耶的失踪确实与你有关了？”

    伴随话音，顾行脚下迈开，朝着阿隆索靠近。

    阿隆索见状，下意识的后退一步，但很快便想起来，在白恶魔面前，一切抵抗都是徒劳，于是冷哼一声，说道：“那个家伙想要寻找的七件东西，各自都有着时间上的神奇效果，我只是在了解过后，稍微设计了一下，让他被其中一件困住罢了。你可以现在就杀了我，但之后你永远也别想找到他！虽然我不知道你们收集那七件东西想要干什么，但既然那个家伙是理念纯粹后的撒耶，那么肯定就与这个世界有关，你们的合作也就到此为止吧！”

    说罢，阿隆索挺直了身形，不再有任何畏惧，视死如归的目光迎向顾行。

    顾行原本迈动走向阿隆索的脚步微微一滞，眉头微蹙的停了下来。

    微眯着眼睛，凶光毕露的看了一会儿阿隆索，最终，顾行放松了身形，将环抱胸前的双手垂放下来，淡淡说道：“没想到原本的撒耶有着如此的人格魅力，既然这样，那我就让你看看他临终前的交代好了。”

    话音一落，顾行突破70%的脑细胞活性的意识，轰然以自身为中心，倾泻而开！

    “什么？！”

    阿隆索微微一愣，还没反应过来，便见周遭幻象丛生，环境从潜艇主控制室，扭曲变化成了一片茫茫荒漠。

    一声熟悉无比的怒吼，充满不甘与不舍的在耳边炸响：

    “顾行！！！记得杀了我！！！！”

    ()

    1秒记住爱尚：


------------

有些卡文，再断一天

因为接下来差不多就是收尾情节了，所以有点卡文，今天是七月最后一天，索性就再断一天好了。

    八月开始尽量每天都有更新，然后这一卷在100章以内就会写完，算下来差不多还有五十多章，争取两个月内写完。

    嗯，差不多就是这样~
------------

041、年轮

    太阳高悬，彷如一个转动的圆轮。

    炙热的阳光普照大地，一层又一层热浪灼烧着非洲这片陆地的各个国家以及人们。

    埃塞俄比亚，阿尔法州。

    某个存在了数百年的古老小镇里。

    青石砖铺成的街道，充满了这边文化风格的建筑物，陡峭的地形所形成的半坡式小镇，各种热带花草树木等等，这一切构建出了这个名叫“古曼”的小镇。

    古曼小镇的人口不多，大多数还都已经是老人，因为埃塞俄比亚所处地势乃是非洲比较陡峭的地区，埃塞俄比亚境内的很多城镇都是建立在高矮不一的地势上，随着时代的发展，年轻人大多数都搬去了地势相较比较平摊，公共设施方便的城市中去，只有一些老人还留在家乡的小镇上。

    古曼小镇正是一个这样，年轻人很多都去了平坦地势，生活方便的城市，留在这个小镇上，大多数都已经是五六十岁以上的老人。

    一位皮肤白皙，一头金发的西方青年，缓慢从古曼小镇外走进来，其面无表情，眼神高缈漠然，一步步缓缓走在小镇上，吸引了这个小镇几乎所有人的目光。

    “年轻人，你来到这里，是想要寻找谁吗？”

    一位棕色皮肤，头发花白的老人拿着浇花水桶从一间别院小屋走出，站在篱笆门前，友善的询问金发青年。

    金发青年脚步微微顿足，侧头看了一眼老人，没有说话，只是一圈透明的涟漪骤然以他为中心，向着四周扩散开来。

    拿着浇花水桶的老人，被这一圈涟漪扫过，整个人顿时以肉眼可见的速度衰老！

    皮肤越来越松弛，花白的头发陆续脱落，牙齿也一颗接一颗的掉光，不过片刻，这个老人便“砰”的一声倒地，摔在了地上，再也没有了生气。

    然而，金发青年漠然的脸上，无动于衷，周身透明涟漪不断扩散，向着整个小镇辐射。

    附近原本在手持浇花水桶的老人开口询问时，便注意到这边情况的其他小镇居民，当看到手持浇花水桶的老人迅速老化，倒在地上死去时，先是一怔，旋即有人惊恐万分的发出尖叫！

    “来了！先祖们留下的预言成真了！能够操控时间的恶魔出现人间！要将人间变成炼狱！赶快通知喀布尔大祭司！”

    这番话响起不久，忽然，整个小镇响起了“叮叮咚咚”的钟响，此起彼伏，传遍了整个小镇。

    小镇瞬间变得骚乱，仅存的小镇人们纷纷匆忙回家，关门闭户，并且往这座小镇建立之初时，便挖出的地下通道而去，准备从这里去往大祭司所住的古老城堡。

    而街道上的金发青年也并没有理会这些骚乱的人群，只是神情漠然的站在原地，周身一圈又一圈不断扩散开的透明涟漪变得越来越快，越来越频繁。

    他附近的，或还在外面，或还在屋内，或已到了地下通道内的人们，随着这些透明涟漪的不断扩散，纷纷急速衰老。

    原本便都是五六十岁以上的老人，随着衰老加剧，行动力大大受阻，很多都从奔逃躲避途中停下，不断咳嗽，越咳越剧烈，最终直接咳出了血！

    而这个过程中，这些人身上的老年斑也不断的从无到有，越变越多，爬满了身上。

    在这样的衰老变化中，小镇上的人们一个个倒下，或是街上，或是家中，或是地下通道内。

    原本人口就已经不多的小镇，迎来了大批量的死亡。

    “住手！”

    一声怒喝骤然从远处传来。

    金发青年神情漠然的抬头向着声音传来的地方望去。

    只见一个须发花白到枯萎得有点黑，身形宛如枯槁的树皮的棕色皮肤老人，身穿一袭极具特色的祭司袍，迅速朝着这边飞来，应该正是刚才那些人口中所说的大祭司。

    而托着这位大祭司飞来的，赫然是一块金色的圆盘！

    只见这个金色圆盘分为两个部分，一个部分是中间实心的盘，盘上镌刻着密集但有序的黑色符文，一眼望去，便让人有一种莫名心悸的感觉。

    而第二个部分，则是盘最外边的圆环！

    这层圆环与中间的盘之间，是镂空的，但这镂空的部分弥漫着一阵电流，将圆环和中间的盘相连在了一起。

    在那层电流的推动下，最外边的圆环疯狂旋转，发出着“嗡嗡嗡”的声音。

    金色圆盘凌空虚托着大祭司，大祭司仿佛猜在空中一样，与金色圆盘相隔了一段距离，被一股莫名的力量支撑起悬浮在了半空。

    大祭司驾驭着金色圆盘飞过来的同时，沉声说道：“你想要‘年之轮’可以直接跟我说，不要伤害我们镇上的人！”

    然而，面对他的话语，神情漠然的金发青年依旧无动于衷，只是身上扩散的那一圈圈透明涟漪，忽然猛地凝聚，化为一道巨大激流，瞬间冲击向了飞来的大祭司！

    轰——

    猝不及防下，被巨大激流冲击，原本就行将末路的大祭司，整个人竟是瞬间皮肉腐化，变成了一具白骨，就这么逝去了！

    而其脚下所踩踏的金色圆盘，失去了支持，咣当一声，直接掉在了地上。

    圆环和中间的盘之间，失去电流，整个金色圆盘瞬间黯淡无光，变得宛如镀了一层金漆的废铁。

    看着掉在地上的“年之轮”，金发青年漠然的脸上终于有了变化。

    他微微眯起眼睛，凝视了地上的“年之轮”良久，随后转移目光，不再多看，转身就地坐了下来。

    就这样，坐下看着天边，看着白天变成黄昏，黄昏变成黑夜，黑夜繁星点点，逐渐黎明，朦胧晨光，旭日东升，新的一天来到。

    他一动不动，就这么静坐着，一直到中午时分，忽然——

    他的眼前骤然一花，人不知何时已经来到小镇镇口，正行走在青石砖铺成的道路上，沿途的小镇老人们纷纷神情诧异的看着他。

    一位手持浇花水桶的老人从自己别院内，走到篱笆门外，友善的向他询问道：

    “年轻人，你来到这里，是想要寻找谁吗？”

    金发青年正是撒耶！

    他已经被“年之轮”困在这个小镇，不断的循环在这一天，已经有三四百遍了！


------------

042、神性

    一直都尽力伪装着原来的那个人类撒耶的性格，利用“囚徒”的情报网和人员寻找着封印七器的下落，目前为止，他收集到了封印七器中的三件，分别是白恶魔从华国军方处所得来的“月之鉴”，菲洛斯在日本收集到的“分之玉”、阿隆索在希腊收集到的“秒之羽”。

    这三件封印七器的收集，全是当初那个铺天盖地，覆盖了差不多整个互联网的封印七器广告发出时，见过封印七器的人类所传达来的无数消息中，甄选后得到的真实消息。

    在获得了这三件封印七器后，其他四件便因为时效性的缘故，持有者都有了防备，不再那么容易获得真实的消息。

    之后“囚徒”花费了很大代价，才好不容易再次获得了其他四件封印七器的情报中的一个：“年之轮”在非洲埃塞俄比亚的某个存在延续了数百年的小镇上。

    获得这则情报后，因为菲洛斯在利用自身能力打探其他封印七器的消息，没有时间来执行这次的收集任务，而阿隆索也已经执行一次任务，刚回基地没多久，伪装成原来那个人类撒耶的他，便亲自出马，来到这里准备夺取“年之轮”。

    但谁知道竟然中了阿隆索和菲洛斯这两个人的计策，联合了这个小镇的大祭司，一起启动了“年之轮”的特殊能力，将他困在了某个时间段内进行了无限循环！

    作为这个世界的时间维，封印七器将他在时间上的大部分能力“剥夺”封印，自身便也感染上了一些时间上的功用。

    “年之轮”的能力，便是能够将生物困在一个时间段内，无限的进行循环轮回，这个范围最大能够达到一年！算是封印七器中，能力最为强大的封印器。

    即便他本身作为这个世界的时间维，但有着人类身体的束缚，再加上被封印了大部分对时间能力的运用，也难以跳出“年之轮”所造成的“时间循环牢笼”。

    那两个人类，在不知道什么时候已经察觉到了他的伪装，知道了他并非原来的人类撒耶，但却一言不发，而是慢慢策划了这一切。

    他们也在之前的收集中，知道了封印七器有着时间上的天赋功能，于是早早联合了这个小镇上的大祭司，设计了这么一个陷阱。

    这在撒耶被困住进行时间循环不少次后，想明白了这一切。

    对此，撒耶只能说，他小瞧了人类之间的关系。

    他可以百分之百确认，他在身体上的扮演并没有任何破绽，但可能是神性与人性之间的思维模式存在了差异，尽管他已经尽量去模仿了之前人类撒耶处理事情的方式，但显然还是有着细微的差异，在日积月累的接触下，终究还是被阿隆索和菲洛斯察觉到了。

    想到这里，撒耶不禁微皱起了眉头：

    “人类还真是麻烦。”

    嗡！

    伴随皱眉，一圈又一圈的透明涟漪再次从他身上开始散发、扩散。

    旁边别院内，篱笆门前，那个友善询问他的人类老者开始急速衰老，吐血倒地身亡。

    这已经是第384遍循环。

    这个小镇上的人也已经被他杀了384遍。

    但不管他杀多少遍，等到一天的时间一到，一切便又都会恢复原状，回到他刚踏入这个小镇的那个时间节点，然后重新循环。

    也就是说，他在这个时间循环里其实已经差不多呆了将近一年多！

    不过，撒耶并不着急。

    原因有两个，一是神性中并没有“着急”这种情绪波动……或者说，神性中根本就没有人性的任务情绪波动。

    至于第二个原因，那就是他虽然跳不出“年之轮”所造成的“时间循环牢笼”，但他知道迟早白恶魔会从外面打破这里的循环，将他救出去。

    他能看得出来，对于修复这个世界的时间维，白恶魔其实比他更加渴望。

    他只是依循神性本能的去修复这个世界的时间维，不存在放弃，也不存在着急、挫败等一切人性情绪，说白了这就是他存在的唯一意义。

    而白恶魔是想要追寻更高维度的世界，虽然白恶魔已经具备了一定的神性，但白恶魔目前为止，大部分还是以人性占据主导，所以注定了白恶魔在他无法感应传送召唤后，绝对会想方设法的来救他。

    “砰！”“砰！”“砰！”……

    思索间，附近的人一个接一个的因为衰老而倒下。

    撒耶也不理会，只是这么站着，一边不断的扩散着透明涟漪，一边静静的等待着……

    ……

    嗡！

    忽然，整个小镇传来嗡鸣阵阵。

    在“时间循环牢笼”中静静等待的撒耶，抬头看向了天上。

    嗡嗡嗡嗡嗡！！！

    嗡鸣越来越剧烈。

    整个小镇附近的一切，天空、大地、房屋、流水、山脉、流云、甚至是空气！都纷纷开始晃动，出现了一种“不稳定”的现象！

    撒耶就这么看着这一切，无动于衷，神情漠然。

    当整个小镇的一切晃动越来越夸张，“不稳定”也临近极限时——

    乒！

    一声清脆的，仿若镜子破碎的声音骤然响彻。

    撒耶周围附近，所有的一切晃动和“不稳定”瞬间破碎脱落！

    但这些晃动和“不稳定”脱落之后，后面仍然还是原来一模一样的景象，只不过变得“稳定”了起来。

    天空还是那个天空，大地还是那个大地，小镇还是那个小镇。

    只不过，小镇上的人们早已经不知所踪，变得空空荡荡。

    撒耶头顶上空，一道灰白身影凌空悬立，正一手虚抓住金色圆盘状的“年之轮”，一手拎小鸡一样的拎着阿隆索，眼神漠然的俯瞰着下方。

    这道灰白人影，赫然正是顾行！

    “砰！”

    随手一扔，将拎着的阿隆索从半空扔砸在了地上，砸在了撒耶面前。

    “你太不小心了，竟然会中这种低劣陷阱。”

    顾行漠然的说了一句话，便不再看地上的撒耶和阿隆索，目光转而看向了手中虚抓住的“年之轮”。

    阅读悦,阅读悦精彩!

    ( = )
------------

043、答应

    一年时间的“感悟天地”以及强迫道尊教他学习大道符文的知识，如今的顾行，对于大道符文有了初步的认识，虽然限于道尊本身水准，他知道的非常有限，但对于大道符文的认知也总算摸索出了一些规律。

    饶有兴致的打量着“年之轮”上的黑色符文，顾行发现丝毫不认识，但这些黑色的大道符文所蕴含的韵味，却让他有一种全新的体验。

    “道尊在神秘系中的能力，偏向的是物理方面的规则定律知识，而‘年之轮’封印的是撒耶这个时间维，所蕴含的大道符文应该是跟时间规则有关，两者并不属于同一种规则，不认识倒也正常。”

    顾行对于不认识“年之轮”上的大道符文，倒也没有太在意。

    他看着“年之轮”圆盘上的大道符文，脑海中浮现着他过去一年里从道尊那里学习大道符文的学习经验，以此摸索这些时间规则上的大道符文的规律。

    在他饶有兴致，专心打量“年之轮”上的大道符文时。

    地面上。

    被顾行扔砸在地上的阿隆索，发出一声闷哼后，目光死死的盯着撒耶，缓缓的站了起来。

    撒耶至始至终，从顾行在外面打破“年之轮”所造成的“时间循环牢笼”，再到将阿隆索扔到他面前，他的神情都没有变过，一如既往的漠然。

    阿隆索联合菲洛斯设计了这个陷阱困住他，那么表明对方已经知道他的真面目，他也就没有必要隐藏自身神性了。

    看着缓缓站起来，目光死死盯着自己的阿隆索，撒耶心中也没有任何情绪波动，只是觉得既然阿隆索和菲洛斯知道了他的本来面目，并且设计了这个陷阱来困住他，那这两个人类便成了他修复时间维的绊脚石。

    有这两个人在，那么“囚徒”这个组织就很可能出现变故，变得不受他掌控，从而让他失去便于搜集封印七器的情报网，因此，这两个人，不能留。

    “你找我什么事？”

    在看了一会儿目光紧紧盯着自己的阿隆索片刻，撒耶忽然抬起头，询问顾行。

    伴随话音，他忽然探手一抓，身前荡起一层透明的引力波，与此同时，阿隆索面前也同样荡起了一层透明引力波。

    撒耶的手探抓入身前的引力波中，从阿隆索面前的引力波探抓而出，一把掐向了阿隆索的脖子。

    阿隆索见状猛地脸色一变，身形急速后退！

    可只见撒耶探抓而出的手，五指猛地弯曲成爪，同时口中一声低喝：“回！”

    话音落下，便见身形后退的阿隆索，周围空间骤然一滞，一圈透明涟漪凝固如胶，将他整个人黏住，定格在了空中！

    下一刻，便见这些凝固如胶的透明涟漪轰然滚动，如水流浪潮般，将身形急速后退被定格在半空的阿隆索，推着朝撒耶探抓出的手而来！

    一眼望去，仿佛阿隆索主动迎向撒耶的手一般！

    “啊！！！”

    一声大吼从阿隆索口中爆发。

    看着自身不受控制的朝撒耶探抓出来的手相迎而去，阿隆索拼命挣扎，额间青筋暴涨凸显，同时，他的左手也猛地越过面前的引力波，朝着撒耶轰击而去！

    轰！！

    只见阿隆索的左臂，随着轰击而出，骤然膨胀喷发，撑破衣袖，化为一只插着一根根黑管，肌肉分裂成一条条肉触，不断分裂、粘合、勃发的粗大肉柱，带着呼啸的劲风袭向撒耶！

    生化手臂！

    这是阿隆索本身研究出的肉体力量！

    当初第一次见面时，顾行还曾被阿隆索这一击给打中，撞破了将近一栋教学楼的墙面才停下。

    之后，顾行的实力不断飞速提升，再加上跟“囚徒”的关系也不再那么敌对后，便再也没见阿隆索施展过。

    但现在，面对自身不认可的神性撒耶，阿隆索的神秘类能力矢量导向无从施展，只得再次施展这一绝技！

    然而，看着阿隆索越过引力波袭来的生化手臂，撒耶漠然的脸上，神情仍旧无动于衷。

    嗡！

    一圈透明涟漪，以撒耶为中心，骤然扩散开。

    所过之处，花草树木迅速枯死，沙石风化，变得千疮百孔，一切都在光速枯寂！

    这一圈透明涟漪迎向阿隆索轰击而出的生化手臂，只见不断分裂膨胀变大变粗的手臂，黑管迅速生锈，肌肉触手更是迅速干瘪老化、枯败。

    不过一瞬间，阿隆索轰击而出的整只生化手臂失去凶猛力道，枯萎掉在地上，大半肌肉触手和插在上面的黑管都风化枯萎，变作了一粒粒的颗粒。

    阿隆索因为生化手臂的枯败，痛苦又惊悚的发出嘶吼，眼见那一圈能够急速风化物质的透明涟漪迎了上来，阿隆索不断剧烈挣扎，可他被周身凝固如胶的透明涟漪黏住，无论他如何挣扎都根本动弹不得。

    最终，他放弃了抵抗，猛然抬头，发出怒吼：“白恶魔！！你不要忘记答应我的事！！！”

    话音中，那一圈透明涟漪扫过他，他整个人在急速中迅速老化，仅仅是一瞬间的功夫，便从一名年轻男子变成了皮肤松弛，长满了老年斑，头发花白枯萎，不断掉落的迟暮老人。

    又是一瞬间过去，阿隆索整个人直接化为了一堆白骨，身上的白色研究袍也风化成颗粒，飘散与风中。

    “囚徒”的第二囚徒阿隆索，至此身亡！

    高空之上。

    专心看着“年之轮”上大道符文的顾行，对于阿隆索的怒吼无动于衷，神情淡然。

    不过，他脑海中却是回想起了就在不久之前，“囚徒”基地潜艇里的一幕：

    “到底是怎么回事？！为什么撒耶要你杀了他？！”

    主控制室内，将当时所听所见以意念的形式共享给阿隆索后，阿隆索听完撒耶最终的遗言后，不顾一切的不断质问着他。

    他跟对方说了自己的分析以及现在的撒耶是一个怎样的存在。

    最后，阿隆索沉默良久，说，只要他答应完成人性撒耶的临终遗言，就带他去找撒耶。

    他明白，对方这是没有任何办法反抗他的情况下，最终的无奈选择。

    因为，就算不带他来找撒耶，他也能从许多的蛛丝马迹最终找到撒耶，区别只在于耗费一些时间罢了。

    然而，信息不对称下，阿隆索不知道他在寻找撒耶上，时间有些紧迫，因为堪萨斯那边，撒旦的动作让他的意识有了预警。

    他当然不会说，但在考虑一番后，他最终选择了答应。

    “白恶魔，你答应了撒耶，也答应了我，如果这个承诺的份量还不够，你可以向菲洛斯再要一份！他能给你一些意识上的帮助，独一份的帮助！！”


------------

044、乱象

    对于阿隆索所谓的，菲洛斯能在意识上对他提供的独一份帮助，顾行其实略微有一些兴趣，虽然如今他的脑细胞活性已经突破了70%的程度，能够看到世界的维度线，并且掌控了数种意识上的运用，可以说，他在意识上也已经属于顶尖层次的存在。

    但即便如此，他也仍然无法做到，或者说没有掌控菲洛斯那种，能够将自身意识寄存，或者说修改他人意识记忆，达到将自身想要转述的想法以及话语放在他人脑海中，将人操控述说出来的能力。

    已经踏入奇异的世界不少时间的顾行，至今为止都没有看到过有第二个奇异能够做到。

    因此，顾行对于阿隆索的话确实有一些兴趣。

    同时，他心中不禁对人性撒耶的人格魅力，或者说“洗脑”技术再次有了新的认识。

    明明已经不在，却还能让阿隆索这等奇异，在明知死路一条的情况下，请求他答应临终遗言。

    不得不说，原来的人性撒耶能够组建“囚徒”这一组织，确实有值得称赞之处。

    “你答应了他什么事。”

    漠然的声音，将顾行的思绪拉回了现实。

    撒耶在杀了阿隆索后，仰头看向了天空中悬浮的顾行，语气没有任何情绪的问道。

    顾行神情淡淡的看着他，回道：“杀了你这件事。”

    “哦。”

    撒耶听后，只是简单的哦了一声，然后便没有再多问，转而问道：“你来找我有什么事。”

    撒耶知道，顾行不可能无缘无故的激发他留下的“标记”感应，他跟顾行之间只是单纯的合作关系，并没有任何情义，也不需要任何情义。

    因此，既然顾行能够找到这里来，将他从“年之轮”的“时间循环牢笼”中救出，肯定是之前尝试了他所留下的“标记”激发，没有得到回应后，才一路追查，找到“囚徒”，找到阿隆索，询问出他的下落，最终才来到这里的。

    所以，他没有询问其他的废话，只是询问顾行的目的。

    顾行也没有多废话，语气淡淡的直言道：“带我去堪萨斯一趟。”

    他没有说意识产生警兆，觉得撒旦那边可能存在对他不利的情况，而是单纯的说了要去的地方。

    他跟撒耶只是单纯合作关系，不存在情义，他自然不会将情况将对方全部说明，只要对方知道他来的目的就行。

    当初所谈的合作，便是他提供战力帮助，撒耶提供全球传送服务，其他的都没有多谈，因为两人的合作是建立在彼此实力与需缺的平等上，若哪一天有一方拥有打破平等的能力的话，另一方只会沦为利用的工具或者说奴隶罢了。

    所以，双方之间交流，只说合作范围内的目的，其他一概不问，也不需要解释。

    撒耶听了顾行的话后，没有说话，目光转向了顾行手中虚抓着的“年之轮”上，意思很明显。

    顾行见状，飒然的将手中虚抓着的“年之轮”扔向了撒耶。

    撒耶抬手一挥，一团透明涟漪的引力波出现，延伸到了不知何处，嗡的一下，便将“年之轮”卷入了其中，消失不见。

    随后，又见撒耶脚下步伐迈出，一圈人高的透明涟漪引力波骤然产生，将他整个人一扫！

    高空之中，悬立的顾行身旁，一圈引力波出现，撒耶从中走出，抬手撘向顾行肩膀。

    顾行也没有阻止，任由撒耶将手撘在他的肩膀上。

    下一刻，一圈人高的透明涟漪引力波再次骤然浮现，从旁扫向两人，嗡的一下，两人消失不见。

    ……

    美国，堪萨斯城。

    堪萨斯城虽然名为堪萨斯，但却并不属于堪萨斯州，反而是位于密苏里州西部，是密苏里州最大的城市。

    因为处于密苏里河与堪萨斯河交汇处，密苏里州和堪萨斯州交界处，对面就是堪萨斯州，因此得名堪萨斯城。

    堪萨斯城除了是密苏里州最大的城市外，也是美国中西部第七大城市，整个美国第三十七大城市！

    虽然比起纽约这种世界金融中心来说，还有着不少差距，但在美国来说也是相当大的城市了，占地宽广，人口众多，各项设施也都非常的完善。

    当然，这是一年前，还未爆发奇异与人类战争的堪萨斯城。

    一年后的今天，美国已经不复存在，堪萨斯城也早已面目全非！

    当奇异与人类战争爆发后的第三个月，预言家“约翰”与撒旦占领了这里，撒旦本体黄金巨树直接扎根这里的地底，预言家“约翰”以无器“圣荆棘冠”，集诸多意识类奇异的力量，将整片美洲大陆甚至临近洲岛的部分地区都覆盖在内，打造出了一个没有电子通讯，最为原始的“国度”。

    如今的美洲大陆，是奇异们的天堂，普通人的地狱！

    大量来不及或者没有能力撤走的原美国人依旧还住在这里，但同时，也有为数众多的奇异来到了这里，肆无忌惮，没有秩序的肆虐着这片土地，是全球最混乱、最危险的区域！

    如果从高空俯瞰，便能够看到，美国的五十个州，绝大多数乡镇城市早已经废弃，只有依稀少数人还生活在这里，而这些乡镇城市的街道上，狼藉一片！

    燃烧的汽车，随处乱扔的垃圾，干枯的血迹，腐烂的尸体……等等等等，一派末日景象！

    就算是堪萨斯这个如今被来到这片大地的众多奇异，尊称为“圣城”的地方，也到处充斥着这样的乱象。

    不过，与其他州的城市不同的是，堪萨斯城除了乱象外，城市中还到处穿插着无数金色的树根与巨木！

    这些金色的树根与巨木，从地底刺出，穿破原来的水泥地面，如藤蔓般爬满了整座城市！

    街道上的人们，无论是普通人还是奇异，都对刺破地面，涌现而出的这些树根和巨木敬而远之，走路都要躲得远远的，不敢靠近。

    嗡！

    忽然，高空之中，一声嗡鸣过后，一片透明涟漪引力波扫过。

    而后，两道身影出现在了堪萨斯城的上空，正是顾行和撒耶！

    “果然再次出世了么。”

    悬立于高空，看着下方被巨大的金色树根以及枝丫爬满的城市，顾行眼睛微微眯起，内中凶光乍现！


------------

045、神域

    不过，虽然看到了堪萨斯城现在的模样，证实了撒旦确实重新出世，但顾行并没有马上动手，而是好好仔细打量了一番整座堪萨斯城的全貌。

    建筑方面，都是很典型的原美国建筑，没什么好说的。

    混乱方面顾行也并不关心，他之所以这般仔细打量，其实是在寻找对他有可能造成威胁的存在。

    他的脑细胞活性已经接近80%，虽然还无法看到“因果线”，但凡是与自己有关的警兆肯定不会无的放矢。

    在看到有关于堪萨斯这边的消息时，既然他心生警兆了，那么这边绝对是存在着什么能够威胁到他的事物，他想要先确定到底是什么。

    “你还不动手么。”

    将顾行传送到了这里，看着顾行没有马上动手，而是目光四处打量下方的城市，撒耶不禁问道。

    “不急。”

    顾行淡淡的回了一句，目光继续打量。

    这座城市很多地方都被撒旦的生命形态，黄金巨树给破坏，虽然地面上没有任何黄金巨树的身影，但在顾行眼中，这种城市的地底却是存着一个非常庞大的“质量”！

    这个庞大的“质量”巨大到将这附近的世界维度线扭曲得杂乱无章，仿佛无数纠缠在一起的线一般繁乱。

    不过，这一点却不是最为吸引顾行注意力的地方，撒旦那庞大的生命“质量”虽然稀奇，但对于跟多洛莉丝那个高维生命战斗过的顾行来说，倒也不足为奇。

    真正吸引顾行注意力的，是堪萨斯这座城市中央，一座高楼内，那一般人看不到的，冲天而起，覆盖了整个美洲大陆，甚至还蔓延到了其他洲陆的意识风暴！

    曾经，顾行在纽约皇后区的皇后学院，看到过多洛莉丝以手链形态，控制人所造成的意识风暴。

    那场意识风暴，不是意识类的奇异几乎都看不到，其他奇异也顶多只能多少察觉到一些而已。

    那场意识风暴犹如恐怖的龙卷风，普通人走进范围内立刻就会当场意识混乱，晕厥倒下。

    但那场意识风暴跟现在顾行所看到的意识风暴相比，根本就是婴儿与巨人的差别。

    首先是量上的差别，其次是质上的完全不同！

    “这应该就是情报里所提的，预言家‘约翰’用无器‘圣荆棘冠’集诸多意识类奇异的意识所凝聚的‘意识磁力电波力场’。能将这么庞大的意识收束并且稳定协调，这件无器‘圣荆棘冠’还真是厉害，完全不亚于上帝的‘三位一体像’以及左狂在金城使用的那顶稳定聚变反应堆的四方鼎。”

    如今想来，顾行见过的无器不多，但每一件似乎都有着非常大的功能与作用。

    当然，现在不是想这些的时候。

    顾行收回思绪，悬立在高空的身心飘动，向着堪萨斯城的中央，旁人看不到，但在他眼中无比清晰的“意识磁力电波力场”的源头飘飞而去。

    旁边的撒耶没有跟着，而是神情漠然的就这么静立于高空看着，整个人仿佛时间静止了一般。

    随着不断靠近“意识磁力电波力场”的源头，顾行逐渐感觉到了一股股来自意识方面的压力。

    这股压力在试图混乱他的意识，将他的意识融入头顶天空，那庞大的“意识磁力电波力场”中。

    按对于脑细胞活性突破了70%的顾行而言，这股试图拉扯混乱他意识的压力并不强，顶多只能起到细微的干扰作用，让他需要意识稍微集中。

    很快，顾行便慢慢靠近了“意识磁力电波力场”源头所在的高楼。

    比较有意思的一个现象是，这一路飘飞过来，顾行看到了沿途的地上躺着许多的人，男女老少都有。

    这些人有的昏迷不醒；有的骨瘦如柴的昏迷不醒；有的直接没有了呼吸；有的甚至直接腐烂，变成了一具白骨。

    对于这个现象，顾行神情漠然不变，并没有感到惊讶。

    这里的意识风暴之厉害，普通人根本无法靠近这里，一旦靠近，立刻就会被混乱意识，倒地晕厥。

    就算是意识类的奇异，想要靠近这里也必须足够强大，否则越靠近，自身受到的意识混乱也就越严重，轻者变得痴痴呆呆，重者直接倒地晕厥，跟沿途所见的那些人一样，活活在昏迷中饿死自己！

    因此，这里其实也不需要任何守卫力量，“意识磁力电波力场”就是最好的守卫力量——当然，也少有人或者奇异能够守卫在这里。

    “啪嗒。”

    一声轻响，顾行飘飞的身影落到了“意识磁力电波力场”源头所在的高楼楼顶，整个人都处于了“意识磁力电波力场”的核心之中。

    在意识类奇异的视角中，堪萨斯城中央，冲天而起的庞大意识波中，顾行飞入了其中。

    眉头一皱，身处意识波核心地带，顾行也终于感觉到了一丝来自意识上的巨大压力。不过，这股压力也只是让他感觉到太阳穴微微有些鼓胀发酸而已，影响倒也不算大。

    “白恶魔，你终于来了……”

    忽然，一道意识波动骤然传递到了顾行的脑海中。

    顾行眼睛微微一眯，很快便找到了这道意识波动的源头——高楼楼顶的中央，一张黄金树根、藤蔓、枝丫，缠绕凝聚的座位上。

    这张黄金座位从高楼内延伸而出，顾行虽然看不到高楼内的情况，但却能感知到里面黄金树根和藤蔓所形成的巨大“质量”。

    说是高楼，其实内部全部都是黄金树根、藤蔓、枝丫横七竖八，纵横交错，俨然就是一根黄金巨树的主干分支。

    在黄金座位上，此时坐着一个人，这个人是个白人青年，模样英俊，穿着一件宽松的红白相间的主教服，头顶戴着一顶金色的荆棘织成的头冠，赫然正是预言家“约翰”！

    顾行一年前在美国时，曾经跟约翰见过一面，立刻就认出了对方。

    “你知道我会来？”

    看着约翰，顾行没有叙旧，他跟约翰也没有什么旧好叙，仅仅只是见过一面而已，他直接问道。

    “当然。”

    约翰一脸享受的坐在黄金树座上，抬手指向自己的头，微笑着说道：“整片美洲大陆甚至邻洲的部分地区，都在我的脑海里，从你们出现在堪萨斯城的上空时，我就知道了。”

    顾行闻言，眼睛不禁微微眯起：“局域因果网么……”

    “那是你们华国古代的说法。”

    约翰微微一笑，神情超然、享受的说道：“我更喜欢称其为‘神域’！”


------------

046、改造

    神域……

    听到约翰的话，顾行心中毫无波动。

    作为跟多洛莉丝这个可以称作“神”的高维存在战斗过的他，本身在意识类能力上也有着极高的造诣，左狂所留下的《论意志的作用》这篇信息，以他目前快接近80%的脑细胞活性，都才只解读出了第一篇“意识本质”，其他的内容都还没能解读出来，约翰现在的情况也敢称“神”？

    约翰现在的情况，顶多就算是局限于美洲大陆这一带的局域因果网，别说跟真正的意识上的高维生命相比，就算是左狂和天机老人这两人都没法比。

    顾行虽然没有见识过真正的高维生命，但仅仅依靠参照就能多少窥探一二。

    左狂和天机老人，都是能够看到因果线的存在，他们都受困于这个世界，无法突破第二态，不敢称“神”，更何况现在的约翰。

    当然，局域性的因果网，那也是因果网，确实比顾行现在的意识层次要高上一些，并且约翰这个人，顾行跟对方接触过一次，印象中是一个运筹帷幄，战略性目光深远的人，这样的人留着，对他并没有任何好处。

    一念及此，顾行脚下迈出，眼中杀机毕露。

    但约翰好像早就察觉到了顾行心中所想，在顾行脚下迈出步伐的刹那，约翰便立刻斩钉截铁的说道：“白恶魔，你杀了我，这里立刻就会被那些国家以核武器轰炸！”

    干脆利落的话语，让顾行脚步一滞。

    约翰继续说道：“美洲大陆被我集合了大批意识类奇异的力量，形成了‘意识磁力电波力场’，能够干扰到地球外的卫星监控这片区域，并且中断这片区域的所有通讯，核武导弹这些投射到这里，我只需要一个念头就能干扰起定位通讯，将导弹反投掷回去或在别的地方引爆。这些，都需要我跟我头上的‘圣荆棘冠’来配合完成！”

    说到这里，约翰再次抬手，只不过这次是指向了头顶所戴的金色荆棘头冠。

    他笑道：“你杀了我，我的意识湮灭，便没办法再控制‘圣荆棘冠’对这庞大的意识进行约束和控制，到时候这片庞大的意识就会彻底爆发开！届时，首先就会失去对这片区域的遮掩，让地球外的那些各国所发射的卫星监控到这里的情况。其次失去通讯干扰，导弹、核武器等能够锁定这里，进行精准打击！到时候美洲这片大陆上的所有人类，包括普通人类和奇异在内，以及这片大陆上的所有生物都会因为核武器的投放也走向灭亡！而一旦动用核武，这片大陆几千年内是不可能再适合人类居住了，辐射污染也会蔓延开来，人类正式进入世界末日！”

    “当然，我知道这些你都不在乎，无论奇异或者普通人类，你都不在乎他们的生死。但你来这里的主要目的应该不是要杀我的吧？”

    说到这里，约翰忽然低头，看了一下脚下。继续笑道：“你来这里主要是准备找他报当初联合耶稣、路西法一起围杀你的仇的吧？如果你现在就杀了我，让这里失去了遮掩，你想做的事就可就难了，到时候人类那边朝这里投射核武，你就算可以让撒耶带你传送离开，但撒旦他本体巨大，生命力之强比起你也丝毫不弱，最关键的是他擅于藏身地底，就算是核武也杀不了他。有头顶这片‘意识磁力电波力场’帮你遮掩，你可以尽情的去报仇！怎么样？我这个提议不错吧。”

    听完了约翰的话，顾行站在原地，没有动手，而是淡淡的看着约翰，问道：“你不是跟他一起占据的堪萨斯城么？但听你的语气，好像很希望我能够成功报仇，闹翻了？”

    “哼！”

    听到顾行的话，约翰脸上顿时浮现出一脸恨意，他冷哼道：“我跟他当初确实是一起商量好出世在这乱世占据一席之地，但自从我用‘圣荆棘冠’打造出这片‘意识磁力电波力场’后，他竟然就将我困在了这里！”

    说完，他目光看向了左右两手，身下所坐的黄金树座，恨声道：“这张座位就是他专门用来困住我的，你别看我外表像个没事人一样，但其实他的树根已经顺着我毛细孔，钻入了血肉之中，把我的身体改造成了半人半树！这样的生命形态并非我自主进化，所以养份也需要他供给，一旦他停止供给养份，我体内的这些树根立刻就会转变汲取养份的方式，从我的血液里汲取，一直把我吸干为止！你说，这样的合作，换做你你会怎么样？”

    “哦？”

    听了约翰的话，顾行眉梢一挑，不由重新开始打量对方。

    将人体改造成半人半树，撒旦的这种能力还真是不多见，竟然能够改变生命形态。

    随着重新打量，顾行很快发现，约翰的身上确实有很多从黄金树座上延伸而出的细小金色树根，像爬山虎一样爬满了约翰全身，让约翰的体表出现了一根根青色的纹理，看上去有点像一根根青筋血管，但顾行眼中，却能够隐约看到里面散发着撒旦身上所具有的信息。

    “既然他停止养份供给，你体内的树根就会汲取你的血液为养份，一直把你吸干为止，那你还希望我杀了他？”

    顾行相信了约翰半人半树的话语，但他再次神情淡然的提出了疑问。

    对此，约翰只是微微一笑，说道：“你如果能成功杀了撒旦，他的意识消亡后，对这些树根的控制就没有了，到时候我可以运用意识，散发虚假的神经脉冲欺骗这些树根，说白了，撒旦现在虽然变成了树，但他的意识形态还是人类，对树身的控制还是人类的传递神经脉冲形式。”

    “是么。”

    顾行闻言，不置可否，同时人也转身，慢慢飘飞了起来。

    他被约翰说服了。

    他如果真的先杀了约翰的话，事情确实会像约翰所说那样，往比较麻烦的方向演变。

    所以，他决定暂时先不杀约翰，等杀了撒旦以后，再杀约翰！

    一念及此，他飘飞到了高空的，来到堪萨斯城的上方，漠然的俯瞰着下方这座城市，意识扩散下去：“撒旦，是你自己出来，还是我动手把你抓出来？”


------------

047、回归

    意识层层扩散，传递向整个堪萨斯城，乃至地底下方。

    原本生活在这座城市，享受着自由、混乱、强者为尊生活的奇异们，以及被奇异们欺压的普通人类们，也都一起在脑海中接收到了这道意识。

    所有人都是一愣。

    某条街道上，街道中央是一条燃烧的汽车以及散落得到处都是垃圾，各种骚臭味弥散街头。

    一命正使用自己的能力，肆意凌虐着一户藏身家中的普通人的奇异，脚边是年纪老迈，头发花白，满脸是血白人男人，此刻正死死抱着这名奇异的腿，不让其对自己家人施加伤害。

    而被抱住腿的奇异，是一名肌肉健硕的白人男子，正戏谑笑着一步一步拖拽着抱住他腿的男人，朝着屋中的女性走去，享受着这种凌虐的感觉。

    但突然，屋子内的所有人，脑海内齐齐接收到了传递而来的意识。

    所有人都是一愣后，那名肌肉健硕的白人男子奇异，面色顿时一变。

    撒旦是谁，身为奇异的他当然知道！

    全球最为顶尖的，生命类奇异之一！曾经美国“上帝”的三位之一。

    也是因为撒旦的出现，占据了堪萨斯这座城市，才让他们这些奇异有了一处“梦想乡”，有了动力从自身国家逃离，一路艰难险阻的来到这里，享受着奇异本应该有的，难得的自由。

    现在，居然有人敢挑衅撒旦，这人胆子也未免太大了！

    从这传递而来的意识来看，这个人显然也是一名奇异。

    意识类奇异虽然不说全部都聪明，但向来思维敏捷，不存在傻子，敢挑衅撒旦这样的顶尖奇异的存在……对方必然有着一定的依仗！

    这名奇异脑海中瞬间闪现过一位位强大的意识类奇异存在。

    耶稣么？

    最近撒旦的代言人，预言家“约翰”发布了寻找耶稣的命令，确实很有可能招来同为“上帝”三位之一的耶稣。

    不过，也有可能是预言家“约翰”本身，因为这一年虽然两人名义上联盟，一起统治了整个堪萨斯城，乃至可以毫不夸张的说，统治了整个美原国也不为过。

    但有传言称，撒旦为了防止预言家“约翰”有什么阴谋诡计，以自身本体的特殊，改造了“约翰”的身体，控制住了对方。

    预言家“约翰”现在已经沦为了撒旦的一个机器，成为了控制整个“意识磁力电波力场”的枢纽，一直都被撒旦控制着坐在市区中央，无人能够靠近的“意识磁力电波力场”中央源头，无法离开。

    这个传言如果是真的，那么预言家“约翰”最终跟撒旦翻脸也不是没有可能。

    还有一种可能……

    这名奇异一想到这种可能，便连忙摇头，想要将这可怕的想法从脑海中挥之而去。

    因为，如果真是这种可能，??那就太恐怖了！

    “不会的，不会的，白恶魔已经销声匿迹一年了，不可能就这么忽然出现，而且有很大概率白恶魔已经在这场战争中被人类一方消灭，毕竟他是一年前战争爆发时期，奇异中当之无愧的代表人物，也是各大国最为忌惮的目标，人类开启跟奇异的战争，最应该消灭的应该就是他才对。”

    心中这样自我安慰，这名奇异再没了凌虐的兴致，一脚就抱住自己腿的白人男人甩飞，转身离开了这家人的屋子，来到了街上，想要搞清楚状况。

    如果是前面两者，耶稣亦或者预言家“约翰”跟撒旦翻脸，这两方都不过是意识类奇异，这样与撒旦证明冲突，在撒旦庞大的生命形态下，绝对讨不了任何好处。

    并且意识类奇异的战斗一般对现实的波及不大，只要注意躲避意识类攻击的范围覆盖，大概率还是能够安全的躲开的。

    一念及此，这名奇异心中已经在策划逃避计划和路线。

    然而，当他走到街上，遥遥看到，堪萨斯城中央区域的方位，黄金巨树的枝丫慢慢从地底刺穿而出，向着天空某处聚拢而去，而那处聚拢之处的高空，隐约有一道灰白色的身影时，他整个人顿时一僵。

    短暂的呆滞过后，便是深深的绝望。

    怎么会……

    竟然是最坏的结果！

    来挑衅撒旦的，竟赫然是销声匿迹了一年的白恶魔！

    天呐！

    生命类和意识类都属于顶尖的白恶魔，跟生命类顶尖的撒旦，以及意识类目前也攀升到了顶尖的预言家“约翰”。

    这样的双方大战，整座堪萨斯城经受得住吗？

    最为关键的是，人类还在一旁虎视眈眈，一旦头顶的“意识磁力电波力场”出现任何问题，美洲大陆就会暴露在地球外的卫星监控下，届时人类一方又岂会放过这么好的机会？！

    不光是这名奇异想到了这些情况，堪萨斯城的其他奇异也很快想到了这一关节，几乎所有奇异都露出了绝望之色。

    而生活在堪萨斯的普通人，很多并不身处其中，不了解其中缘由，只是为脑海中突然想起的声音感到奇怪罢了。

    ……

    在堪萨斯城的奇异们一片哀嚎、绝望，普通人茫然奇怪时。

    高空之中，随着顾行意识的层层传递，潜藏在堪萨斯城地底的撒旦也终于有了动静。

    轰隆隆的声响骤然间爆发。

    咵啦咵啦的破土声传来。

    顾行脚下的地面上，一根根粗大的黄金巨树枝丫刺破地面钻出，快速聚拢延伸向顾行所身处的高空。

    同时，这些聚拢的黄金巨树枝丫，随着聚拢变得更粗更大，当来到跟顾行差不多同样的高度时，整颗黄金巨树占地面积已然堪比足球场那般宽广、粗大！

    在这颗堪比足球场般宽广、粗大的黄金巨树上，一张巨大无比的人类五官面容出现浮现而出，充满了一股威严与沧桑以及生命的蓬勃浩瀚！

    已经见过撒旦一次的顾行，对此早已不再陌生。

    “白恶魔，好久不见。”

    震耳欲聋的声音，充满威严与高缈的响起。

    随着这一声打招呼般的话语，整座堪萨斯城的奇异们也终于得到确认，来挑衅撒旦的，正是销声匿迹了一年多，如今莫名其妙重新回归的白恶魔！


------------

048、分析

    “你好像变强了。”

    高空之中，悬立于此的顾行，看着慢慢聚拢形成一颗占地面积差不多有足球场那么大的黄金巨树的撒旦，目光微微向下方地面看了看，说道：“这不是你的本体吧。”

    尽管眼前的黄金巨树已经非常巨大，但在脑细胞活性突破了70%的顾行眼里，一切“质量”巨大的物体都会将这个世界的维度线造成不同程度的扭曲，从扭曲程度便能大体看出这个物体的“质量”。

    而一般情况下，越是“质量”巨大的物体，所蕴藏的能量也就越大，能够造成的破坏也就越大。

    眼前的撒旦，虽然对世界维度线的扭曲已经非常巨大，但在顾行眼中，地底却是还潜藏着比眼前黄金巨树“质量”更为磅礴巨大的物体，对这个世界的维度线造成了难以言表的扭曲！

    顾行曾经见过撒旦，虽然那时候他的脑细胞活性还没有突破70%，看到世界维度线的程度，但通过评估和测算，却是能够得到撒旦比起以前他所见时来说，似乎变得更强了。

    “呵呵，你竟然能够察觉到么。”

    黄金巨树上的人脸，发出一声震耳欲聋的轻笑，“看来你比起上次见面时，也更强了。这样更好，‘吞噬’掉你以后，我应该就能彻底打破生命的桎梏，成为真正的‘神’了！”

    “‘吞噬’掉我？”

    顾行敏锐的捕捉到了对方话语中的这一词汇，心中微微一动，“看来你重新出世，应该就是依仗你口中所谓的‘吞噬’，让你变得更加强大了吧？你如果原来就拥有这个所谓的变强方法的话，世界上不会一直维持着需要三位一体的融合才能出现‘上帝’这一局面，也就是说，你的这个方法是在我打破你们的‘三位一体像’后所得。而你之前一直躲藏着不出世，一出世就是跟着预言家‘约翰’一起，也就是说，这个所谓的‘吞噬’的方法是约翰带你的。我说的对吗？”

    抓住仅有的信息，顾行再结合之前从“囚徒”所获得的各种情报，瞬间便分析出了撒旦敢重新出世的原因，以及自己那一丝警兆产生的源头。

    吞噬！

    预言家“约翰”带着一种“吞噬”变强的能力，找上了撒旦，让对方重拾信心，这才敢重新出世，不怕面对他。

    而这种“吞噬”变强的能力，确实有可能会给他带来一定的威胁——至少从他心生的警兆这一点来看，没有错！

    将这一切梳理完毕后，顾行心中之前的想法不禁更加坚定。

    撒旦和约翰，一个都不能留！

    “呵呵，白恶魔，不得不说，你真是既有强大的力量，又有着无比的智慧，竟然只凭借我说出的一些信息就将事情大概分析了出来。”

    黄金巨树上，撒旦所形成的那张巨大人脸再次轻笑一声，“可惜，你知道得太晚了。我已经拥有了你难以企及的力量，你今天注定要被我吞噬，成为我登临神位道路上的基石！”

    伴随话音，周围如藤蔓般慢慢升腾的黄金巨树树根、枝丫，突然一滞，下一刻仿佛接收到了什么命令一般，瞬间齐齐袭向顾行！

    只一瞬间，顾行所处悬立的方位便被无数粗大扭曲的树根枝丫裹卷，形成了一个巨大的，密不透风的实木球体，并且随着周围的黄金树根枝丫不断的聚拢而来，越裹越大！

    然而，还没等这个巨大的黄金实木球体裹大，突然——

    铮！

    一道血光骤然从中实木球体内爆发！

    齐齐将整个巨大的实木球体切割而开，就连实木球体外，那些不断延伸聚拢而来的黄金树根枝丫也被这骤然爆发的血光齐齐切断！

    下一刻，一道灰白身影骤然从实木球体中破开飞出！

    这道灰白身影，自然正在顾行！

    不过，与之前的灰白身影不同的是，顾行此时的手臂处，不再是灰白的手臂，而是一团缭绕带着电芒的血雾！

    当顾行身形从实木球体中破开飞出后，他没有丝毫停留，目光锁定下方占地面积差不多有足球场大小的黄金巨树——

    轰！

    一声轰鸣巨响骤然爆发！

    顾行周身爆发大片白色气流，让他身形爆发出数倍音速，闪电般的冲飞向下方无数树根、枝丫聚拢而成的黄金巨树，同时手臂的血雾骤然扩散出巨大弧度，宛如一柄巨大血色刀芒！

    唰！！

    灰白身影一闪即逝，血色刀芒骤然大涨！

    黄金巨树被斜着拦腰斩断！

    黄金巨木上，撒旦那张巨大的人脸上浮现出了一丝人性化的错愕，然后这可黄金巨树的上半身，便顺着被斜着齐齐斩断的地方，滑动滚落。

    “轰隆！！！”

    巨大的上半截黄金巨树滚落在地，砸出弥漫天际的烟尘。

    整个堪萨斯城中央区域，都被一股浓烟遮蔽。

    堪萨斯城周遭，那些脑海中突然接收到顾行意识传递的奇异们，原本在知道来人是白恶魔后，纷纷绝望，很多人放弃了逃跑，选择了跃上高处，想远远目睹这一场世纪之战，可让他们没想到的是，撒旦所凝聚的黄金巨树，竟然一瞬间就被白恶魔给斩断了！

    看到这一幕的奇异们，又惊又俱！

    一年后不见的白恶魔，实力竟然再次大幅度提升，只一瞬间就解决了生命类顶尖奇异的撒旦！

    太恐怖了！

    目睹了这一切的无数奇异，身形不由自主的颤抖了起来。

    然而，相比起他们，一击斩断黄金巨树的顾行，脸上神情却并没有什么变化，只是再次悬浮于高空，弥漫的浓烟上方，冷淡漠然的俯瞰着下方的一切动向。

    附近注视这边的奇异他自然有所察觉，但并没有理会。

    其他的奇异不知道，但他却是知道，那颗黄金巨树并不是撒旦的本体，虽然他一击砍断了黄金巨树，但从堪萨斯城地底下方所散发出来的“质量”信息，这一击对于撒旦的本体来说，其实并没有造成多大的伤害。

    “果然变强了许多，那个‘吞噬’变强的方法，如果让对方吞噬了足够多的强大奇异的话，确实能够威胁到我。”

    顾行俯瞰着下方，眼睛微眯，心中思索。

    而就在这时，一声浩瀚高缈，震耳欲聋的声音骤然响起：“树界！”

    伴随话音，整个堪萨斯城轰然震动！

    地面骤然刺破生长出一颗颗跟之前黄金巨树差不多大小的巨木，疯狂交织凝结，如爬山虎一样，直冲天际，交织成一张大网，欲要形成一个巨树世界！


------------

兄弟结婚，今晚无更

现实里的兄弟结婚，今天就不更新了
------------

049、树界

    嗯？

    看到地面飞速疯长窜起，欲要交织结成一座原始森林世界的黄金巨树，顾行虽然不知道撒旦想要做什么，但他自然不会就这样坐以待毙的让撒旦得逞。

    只见他周身“轰”的一声，爆发出一圈火焰状的白色气流，嗖的一下冲飞而起，便要冲飞出疯长窜起的黄金树根、枝丫所交织的范围。

    但就在这时，地面下方，一根黄金巨木突然斜插而出，速度前所未有的迅猛，霍然之间便超越了顾行所悬立高空，挡在了顾行飞行方向前方。

    飞行中的顾行也没有丝毫慌张，血雾化的右臂骤然抽斩而出，一道巨大的血色刀芒自他身前爆发！

    唰！

    无与伦比的锋利，毫无阻碍的直接将这跟突如其来从地面横插而出的黄金巨木给齐齐斩断！亦如之前斩断那根占据面积足球场般大小的黄金巨树。

    随着血色刀芒齐斩而过，横插而出的这根黄金巨木一截瞬间在重力牵引下，悬在高空那一截轰然掉落，顾行飞行方向的前方也再无——

    “嗯？！”

    突然！

    爆发白气，控制气流急速要从斩落的黄金巨木裂缝处疾行飞过的顾行，冷淡的脸上，眼神骤然一凝！

    他的身形已然飞入那根横插的黄金巨木被斩断后，所切割开的裂缝中，可这时他才发现，切割开后的黄金巨木后方，并非再无阻挡，反而是狠狠抽打来了一根触手般的软化黄金藤蔓！

    说是藤蔓，但那只是相对黄金巨木而言，对于顾行五米高大的体型而言，却仍然粗壮如柱，宛如擎天！

    看着迎面抽打而来，因为他自身飞行速度以及黄金藤蔓抽打而来的速度两相叠加，如此近距离下，他根本避无可避的黄金藤蔓，顾行一瞬间便明白了撒旦所耍的手段。

    那根横插而来的黄金巨木根本不是要阻挡他飞出“树界”范围，而是为了遮挡他的视线！以及消耗他右臂血雾化后的模拟刀芒！

    真正阻挡他的，是这黄金巨木后的黄金藤蔓！

    这是连环招！

    如今，他右臂刚模拟刀芒斩尽力道，来不及回斩这根黄金藤蔓，只能受到这根黄金藤蔓的阻碍！

    只见下一秒，黄金藤蔓狠狠抽打而来——

    “嘭！”

    顾行整个人轰然爆开成了一团血雾。

    黄金藤蔓从血雾中抽打而过。

    一眼看去，就仿佛顾行被黄金藤蔓一鞭抽打爆成了漫天血雾一般。

    但下一刻，在黄金藤蔓抽打过顾行所爆开的血雾位置后，那爆发的一团血雾忽然发出“噼里啪啦”的声音，一阵生物电流骤然从血雾中闪烁。

    紧接着，所有血雾骤然缩聚，融合一体，快速蠕动，再次化为了顾行五米高大的身形。

    顾行以八门爆开的方式，躲开了那根狠狠抽打而来的黄金藤蔓，没有受到丝毫伤害。

    不过，顾行脸上和心中却是都没有丝毫喜悦。

    抬头看向头顶，原本湛蓝的天空，此时已然被无数黄金巨木、枝丫，交织编造成了一个盖顶给遮蔽，只有从那些非常细微的缝隙孔洞间，还有阳光照射进来，让顾行所身处的这里不至于变得一片漆黑。

    环视四周，上下左右前后，四面八方，俨然到处都是黄金树根、藤蔓、枝丫。

    堪萨斯城真的变成了一个树的世界！

    ??原本的城市，变成了一座原始森林，城市的水泥地面，房屋架桥，电线管道等等设施，都被疯长而出的黄金巨树给刺破、贯穿。

    现在的堪萨斯城，仿若末日多年后的城市废墟，杂草丛生，充斥着各种残垣断壁。

    原本生活在这座城市的人，不少人也都被疯狂窜长的黄金巨树波及，许多人或是被垮塌的水泥建筑覆盖，或是被黄金巨木挤压成肉酱、或是被藤蔓刺穿身体，流血身亡……

    撒旦全力施展下，原本奇异和人类开战后，被奇异奉为圣城，勉强还算繁华的堪萨斯城，瞬间毁灭！

    而那些侥幸躲过了“树界”降临的种种情况而没死的人，身处在这原始森林般的树的世界里，目瞪口呆的同时，心中还充斥着浓浓的无力与绝望。

    撒旦展现出了能够瞬间毁灭一城的强大实力，让他们见识到了同是奇异，什么叫做差距！

    而身处这样的环境下，他们已经在劫难逃，接下来撒旦跟白恶魔的战斗将会对他们造成什么样的波及，已经可想而知。

    事实上也确实如此。

    当树界成形，撒旦那震耳欲聋，浩瀚如渊的声音再次传来，这次，直接传遍了整个树界：“白恶魔，这次看你往哪里跑！今天就是撒耶也救不了你！”

    上次撒旦、耶稣、路西法三人融合为“上帝”，对顾行差不多是碾压，但最后顾行突然爆成血雾，施展出的“神鹰·怒放”打碎了“三位一体像”这件无器，最终让“上帝”成为过去式。

    之后，撒旦、耶稣、路西法三人消失不见。

    但对于那次的战斗，三方自然也都记忆深刻，对于顾行能够爆成血雾，自由分解和重组的能力，其他两方撒旦不知道，但撒旦本身却是好好进行了一番研究模拟，在研究出了确切的应对方法后，撒旦这才选择跟约翰一起重新出世。

    现在，再次对上了白恶魔，撒旦在进行了一番“试探”后，立刻便毫不犹豫施展出了专门研究用来对付白恶魔的方法！

    黄金树界！

    不光是顾行睚眦必报，撒旦等三位存在了这么久的顶尖奇异，其实也视那场战斗为奇耻大辱。

    而这一次，撒旦便准备一雪前耻！

    随着撒旦浩瀚如渊的话音落下，整个树界轰然震动！

    无数黄金巨木、树根、藤蔓、枝丫……等等等等！整个树界的所有东西，都一瞬间仿佛“活”过来了一般！

    嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！……

    哗啦！哗啦！哗啦！……

    啪！啪！啪！啪！啪！……

    枝丫脱落，化为黄金木刺，激射而出！

    无数黄金藤蔓，软化成鞭，狠狠抽打！

    粗壮巨木，软化成蛇蟒，旋绕四面八方，伺机绞杀！

    数不胜数的黄金树根，慢慢集结，酝酿惊骇凶险！

    身处树界的顾行，瞬间成为众矢之的，被整个树界攻击！


------------

050、斩意

    面对整个树界的袭击，顾行收回了望向头顶上方，被无数黄金树根、藤蔓、枝丫交织编造而成的顶盖，血雾化的右臂横与胸前，骤然凝聚，同时“轰”的一声，他周身爆发白气，整个身形蒙猛地快速旋转起来！

    一瞬间，他整个人化为了一道灰白血色相间的漩涡，无数袭向他的树根、藤蔓、巨木、枝丫，都在他五米外开仿似碰到了无形的力量，尽数粉碎！难以近身！

    但尽管如此，树界之内的一切树木还是不断地汹涌攻向化为漩涡的顾行，让顾行不断不一直维系这个状态。

    同时，树界之中，轰隆轰隆的不断从地底窜起一根根参天巨木，这些参天巨木通体金黄，呈普通树木状，从地底窜起之后，也没有攻击顾行，而是表面出现了一个个非常细微的，密密麻麻的小孔。

    这些有着密密麻麻小孔的树木，仿佛“活人”一般，有规律的齐齐膨胀伸缩，仿佛在呼吸。

    随着这些树木的“呼吸”，堪萨斯城附近周遭大量的二氧化碳聚拢，犹如长鲸吸水般，被树界吸附而来，树界内部，则伴随这些参天巨木的“呼吸”，从哪一个个非常细微的，密密麻麻的小孔中，喷薄出大量氧气。

    整个树界受到这些氧气的影响，不断的蹿高，遮云蔽日！

    树界内，那些疯狂攻击顾行的树根、藤蔓、枝丫也在大量氧气下，那些因为攻击顾行而被绞碎的树木，纷纷重新发芽，生长成树木，以肉眼可见的速度疯长，最终化为树界中的一棵树，再次袭向了顾行，形成了一个源源不断的攻击，并且越来越多！

    顾行维系旋转碾碎周围袭击树木的状态，一直不变，但随着树界内袭击而来的树木分支越来越多，他的绝对防御范围开始逐渐缩小。

    一开始他周身五米内，没有任何攻击的树木能够靠近，触碰者尽数粉碎！

    但随着攻击的树木越来越多，这个范围在迅速的以一厘米一厘米的距离不断缩小，并且绝对防御范围内有出现了缝隙，不再那么“绝对”。

    偶尔的便有树根、藤蔓、枝丫变成“漏网之鱼”，穿过绝对防御范围，深入袭来。

    虽然最终都被顾行绞杀，但绝对防御的漏洞也越来越大，“漏网之鱼”频率也越来越高。

    顾行见状，知道这样下去不行，于是化为灰白血色相间，急速旋转漩涡的他，猛然飞冲而起，直接从灰白血色相间的漩涡状态，化为一道灰白血色龙卷风，朝着树界上空的顶盖直冲而去！

    他打算冲破树界的顶盖！

    撒旦第一时间便看穿了顾行的意图，无数树根、藤蔓、枝丫疯狂汹涌，聚向上方定格，不断的加厚顶盖，整个树界随着顶盖的加厚，遮蔽了那些阳光照射进来的缝隙，光线开始变得越来越暗！

    从外界看去，整个堪萨斯城直接变成了一个半弧形的椭圆树木聚合体，并且在不断的累高，仿佛一个巨大的外星堡垒！

    树界内。

    顾行所化灰白血色相间的龙卷风，一路冲破周围树木的袭击，轰然冲撞在了上方顶盖的上！

    “轰隆隆隆！”

    “咵啦咵啦咵啦咵啦！！”

    巨大的轰鸣声骤然爆发，顶盖被直接冲破出了一个巨大凹坑！

    无数树木碎屑不断的掉落下来。

    顾行所化龙卷如打钻机一般，在巨大轰鸣声中不断钻出，碾碎无数树木掉落！

    几乎眨眼间，灰白血色龙卷便碾碎钻出了十数米深！

    然而，上方的顶盖却仍然不见钻透的迹象！

    树界之内，光线仍然不断在变暗。

    顾行持续着化为灰白血色龙卷，再次钻了数十米深，可却依旧没有丝毫将顶盖钻透的迹象！

    而在这时，他所钻通的这条坑洞，周遭树壁开始蠕动变化，开始快速生长，交织编造，要将这条钻出来的坑洞给封住！

    顾行见状，明白撒旦在不断加固加厚他所钻的这一片区域的树木顶盖，对方不断进行光合作用，汲取二氧化碳，喷吐氧气，滋养着整个树界，有着源源不断的消耗来源，而他凭借的只是强大的躯体，尽管生命力凝聚强大，但却是在不断的消耗。

    长此下去，撒旦有着源源不断的补充，而他一直在消耗，势必会很吃亏。

    一念及此，顾行不断深钻，猛然龙卷倒流，一路摧枯拉朽的将那些疯长的新芽冲破碾碎，沿路返回，再次重新回到了树界之中。

    当回到树界的瞬间，无数比之前更加凶猛和粗壮的黄金树根、藤蔓、枝丫、巨木，朝着他再次疯狂袭来！

    眼见又要陷入方才的消耗循环之中，顾行果断的解除了漩涡状态，整个人“嘭”的一声炸开，变化成血雾，让实体消失，迅速从更加细小的缝隙间分散，躲开了这些汹涌攻来的树木。

    与此同时，他的意识凝聚，化为“神锋”，跨过物质，直斩向地底深处，他所看到的撒旦所在的巨大“质量”处！

    生命方面战斗见效甚微，他改换策略，准备以意识方面着手，攻击撒旦的意识！

    不得不说，撒旦的生命形态在物理层面的战斗上占据着很大优势！

    这些黄金树木，顾行在物理上的破坏力完全能够破坏，但数量太多了，层层叠加，他无法一瞬间打穿的话，便拿深藏在地底的撒旦有些没办法。

    这种感觉其实有些憋屈，他能找到撒旦的本体所在，但就是因为黄金巨木的层层阻隔，让他难以靠近。

    撒旦拥有了那所谓的“吞噬”的方法后，确实比以前更加强大了。

    不过，好在顾行并非单一的生命类奇异，他在意识上也属于顶尖层次，既然无法物理消灭撒旦，那他便准备从意识上消灭对方！

    对方在生命类达到了第一态极致，但意识上对方还有所欠缺，没有耶稣、路西法融合成三位一体，生命，意识，能量上都达到第一态极致的“上帝”，对方却存在着另外两方面的短板。

    只见顾行所斩出的意识神锋，以肉眼不可见，但世界维度线以及空间却以疯狂扭曲形式展现出了一道巨大的月牙状扭曲锋刃，直接跨过无数树木和地面的物理层面，直直斩向了地底深处的撒旦！

    轰轰轰轰轰！！

    地底深处，顿时传来了明显的轰鸣声，仿似撒旦的恐惧……


------------

明天恢复更新……

忽然断了一周，非我所愿，工作突然调动，临时出差，今天回来，明天恢复更新~
------------

051、能量

    巨大的轰鸣声仿若地震，整个被黄金巨树弥漫的堪萨斯城都出现了颤抖。

    顾行的视野中，地底代表撒旦的那最核心，同时也是造成世界维度线最为扭曲的巨大“质量”，正疯狂的如同偏离原来位置，想要以转移方位来躲避顾行意识所凝聚的神锋一斩！

    然而，神锋一斩乃是意识所凝，不斩物质，只斩意识，锁定之后，根本避无可避！

    无论撒旦如何转移庞大的躯体，意识都不可能避开顾行这一斩！

    不过，顾行脸色神情毫无波动的注视着下方代表撒旦的那不断转移躯体的巨大“质量”。

    眼见神锋一斩便要斩中撒旦，却在这时——

    嗡！

    堪萨斯城上空，虽然隔着巨大密集的黄金顶盖，却也难以掩饰的骤然发出一声嗡鸣！

    这声嗡鸣非是声音，而是一种来自意识的感知。

    伴随嗡鸣声后，堪萨斯城上方的天空骤然垂落一大片意识涟漪，仿佛倾盆大雨般从天而降！

    这片意识大雨，滴落在包裹了整个堪萨斯城的树界顶盖上，使得整个顶盖多了一层朦胧的涟漪，这些涟漪一直延伸包裹了整片树界，就像被大雨淋湿了一般。

    黄金树界被这片朦胧的涟漪包裹之后，顿时一震！

    疯狂聚拢！

    顾行所凝聚直斩地底撒旦的神锋一击，随着树界的黄金巨木、藤蔓、枝丫的疯狂聚拢，直接交织形成了一个巨型黄金木盾，由地底代表撒旦的那巨大“质量”前，横冲直撞，迎向了顾行斩来的神锋一击！

    轰~~~~~

    一声巨大轰鸣骤然在顾行脑海中响起。

    他整个人意识一震。

    下一刻，他很快便恢复了清醒。

    但映入眼帘的，赫然是一面巨大的黄金木盾，撞击而来！

    他的神锋一斩，竟然被这黄金木盾给挡住了！

    不过，此时这面黄金木盾的表面，也没有了意识涟漪覆盖，显然也被顾行的神锋一斩将表面覆盖的意识涟漪斩碎了！

    “哼。”

    一声冷哼自顾行鼻腔中发出。

    他周身白气骤然爆发，轰的一声向着撞击而来的巨大黄金木盾冲撞而去！

    “嘭！”

    一声碎裂声响传来。

    黄金木盾被顾行直接贯穿出了一个口子！

    之后，周身爆发白气的顾行显现而出，略微在半空滞留了片刻，目光望向上方，冷哼道：“我就知道你会插手！”

    在他头顶上方，是被他一击贯穿的巨大黄金木盾，他自然不是跟这面巨大的黄金木盾说话，而是跟树界上空，弥漫了差不多整个美洲大陆以及附近洲陆的那片巨大意识整合体说。

    这片巨大的意识整合体由约翰用无器【圣荆棘冠】控制，刚才就是对方控制了堪萨斯城上空这片意识整合体降下意识力量，覆盖在了撒旦的黄金树界上，抵挡住了他的神锋一击！

    “白恶魔，你太贪心了。”

    预言家“约翰”的意识波动传递而来，在顾行脑海中轻笑响起，“你想杀了撒旦，然后再杀了我，一网打尽。但这世上哪有这么好的事？人要懂得取舍。如果你杀了我，虽然会被人类那边打扰到你跟撒旦的战斗，让撒旦逃掉，但至少能杀了我，并且撒旦以后都会沦为丧家之犬被你追杀，而不是像现在这样，陷入死局。”

    “死局？”

    顾行冷笑一声，说道：“就凭你们两个联手就以为能让我陷入死局？笑话！”

    “呵，到现在你还嘴硬么。”

    约翰的意识波动再次轻笑传来，“撒旦拥有比你更加强大的生命力量，并且生命形态克制着你。而我拥有比你更加强大的意识力量，陷入撒旦黄金树界包裹的你，也无法突破黄金树界来杀了我，你虽然拥有生命和意识双类力量，并且都达到了顶尖层次，但那又怎么样？我们两个完全足以杀了你！”

    “是吗。”

    顾行闻言，眼睛微微一眯。

    的确。

    这个世界的第四维时间维没有恢复时，是无法突破第二态限制的。

    他虽然空有生命和意识两类的顶尖力量集一身，但两种力量无法融合使用，实力其实也只是比单一的时候强上些许，在战斗方面更加全面而已，还远远达不到蜕变式提升的程度。

    不仅是他，02就算当初撒旦、耶稣、路西法三人以“三位一体像”融合为“上帝”，掌控了生命、意识、能量三类奇异顶尖力量于一体，但其实使用起来也是各自为战，无法融合产生“质变”。

    强大是强大，但也只是战斗时对敌手段更加全面，能够更加克制其他奇异而已。

    现在的情况，撒旦在生命力量上的确超越了顾行，虽然两者都差不多达到了生命第一态的极致，但撒旦改变了生命形态，庞大的黄金巨树略微有些克制人形的顾行。

    两者在生命力量上的“质”一样，但“量”却不一样。

    同样的，预言家“约翰”集合了诸多意识类奇异的意识，再加上自身意识为主导，以无器【圣荆棘冠】为枢纽，控制了一股恐怖到大面积覆盖地球的意识力量。

    从另外的一个路径，在意识力量的“量”上也超越了顾行。

    看起来，顾行两种力量上确实都被撒旦和约翰两人压制了，在无法将生命和意识两种力量融合，质变提升到第二态的情况下，顾行在这两种力量上，确实都处于了下风。

    不过，好在顾行这一年里，并不是原地踏步，毫无寸进。

    他在生命和意识上达到了瓶颈，在这个世界的第四维时间维没有修复，无法晋升第二态的情况下，将注意力转向了能量类和神秘类两个方向。

    神秘类的奇异力量顾行进展不大，因为缺乏相应的知识以及力量原点，还处于学习“大道符文”的阶段。

    但能量类上，顾行拥有力量原点“气”的掌控，在这个基础上，一年里已是领悟了许多对能量的运用！

    虽然距离能量类顶尖奇异还有不少差距，但这个时候，在生命和意识上都处于下风的情况下，这一手能量类的力量便起到“奇兵”的作用了！

    只见顾行眼睛微眯的同时，意识大幅度扩散而开。

    脑细胞活性已经快接近80%的他，虽然在量上无法像约翰所控制的“意识磁力电波力场”那般庞大，但顷刻间覆盖一座城市还是可以的。

    只见他的意识瞬间铺开，覆盖了整座堪萨斯城。

    下一刻，他眼睛猛地睁开！

    凶光毕露！

    紧接着，便见他神情略微狰狞的右手伸出，举至头顶，虚抓艰难握拳，猛地一扯！

    “呃啊！！”

    一声吼叫从顾行口中发出。

    与此同时，堪萨斯城郊外，一座在奇异战争爆发后废弃的，仍然还装有大量原料的化工厂轰然爆炸！

    漫天火焰飞窜而起，染红了堪萨斯城的整片天空！

    但下一秒，这些漫天飞窜而起的火焰，骤然聚拢，向着堪萨斯城汹涌飞来，如火焰海啸，所过之处，狂暴肆虐！


------------

052、天象

    “气”的操控是对能量的推动。

    顾行参悟学习一年，掌控了对“气”的操控，虽然没有获得任何能量类的能力，但却是拥有了推动自然界一切能量的能力！

    他无法从微观中“凭空”创造出能量攻击，但却可以寻找自然界中现存的能量，推动这些能量来进行攻击！

    轰轰轰轰轰！！

    化工厂爆炸所掀起的滔天火焰，熊熊燃烧天际！

    在顾行意识铺开后的推动牵引下，如流星火雨般飞跃而落，坠击向覆盖了整个堪萨斯城的黄金树界！

    “这是……”

    堪萨斯城中，坐于大厦顶端，操控着覆盖整个美洲大陆的“意识磁力电波力场”的约翰，看着郊外飞来，仿佛天外陨石坠落般，映红他整张面容的火焰，眼瞳睁大，尽是震撼。

    白恶魔竟然掌控了能量类能力！

    这是他没有想到的。

    与此同时，共享了“视野”的撒旦，也从地底“看”到了从堪萨斯城郊外飞来的滔天火焰。

    轰隆隆隆隆隆~~~

    一阵剧烈震动从整个堪萨斯城地底以及地表传来。

    可以明显看见的，原本黄金树木交织成顶盖，将整个堪萨斯包裹的黄金树界，枝丫、树干、藤蔓等等，疯狂涌动起来。

    一座座被黄金树木穿破，变成废墟的水泥建筑被藤蔓搬起，然后顶盖裂开，咻咻咻的扔向天空，砸向坠落下来的火焰浪潮，试图以水泥这种不可燃粉尘来扑灭火焰。

    但火焰浪潮漫天，由有着顾行控制，这些扔来的水泥建筑仅仅只是穿过火海，划出一个抛物线，掉在了地上，根本无法对火焰造成任何扑灭。

    火克木！

    撒旦显然也明白这个道理。

    树木一旦沾染火焰，那就是灭顶之灾！

    作为改变了生命形态的他，长期以来都呆在地底，一是树的生命结构方式需要，二则是地底没有空气，并且有大量不可燃粉尘的泥土石头等，能够有效避免火焰侵袭。

    可现在，他在堪萨斯城外形成了黄金树界，大半躯体暴露在外，一旦被火焰侵袭，那必将受到非常恐怖的重创！

    因此，随着火焰浪潮的坠落，撒旦明显的有了一丝“慌张”，黄金树界不断涌动，顶盖上方，唰唰唰的长出密密麻麻的孔洞，然后大量水流激射喷涌而出，一眼望去，整个黄金树界仿佛变成了一个巨大的喷泉。

    坠落而来的火焰浪潮，热浪已经滚滚扑来，喷泉在喷出的瞬间，便迅速蒸发，升腾而起了大量水雾。

    这一幕自然逃不过意识铺开的顾行“眼睛”。

    看到撒旦不惜将黄金树体内的水份集中喷出，欲要灭火，他冷冷一笑，另一只手伸出，五指虚握，猛然向下一压！

    轰！

    原本如喷泉般，从无数细小空洞中喷出水流的黄金树界，喷出的水流轰然受到了一股无形之力，骤然一凝！

    紧接着，随着顾行的手往外一甩！

    哗啦啦！

    大河东去！

    凝固的水流化为一道河流，迅速流向了侧方，将水流下方的黄金树木暴露了出来。

    下一刻，火焰袭来！

    轰隆轰隆轰隆轰隆！！！

    只一瞬间，黄金树界便被点燃。

    大火快速蔓延。

    整个堪萨斯城瞬间化为一片火海！

    轰隆轰隆轰隆轰隆！

    原本密封起来，自成一界的黄金树木，树干、枝丫、藤蔓等等，仿佛活物一般，被灼烧得翻滚涌动，不断抽打城中水泥建筑。

    交织的顶盖也随着火焰的侵袭，自行溃散。

    火海之中，热浪涌动，同时尖叫夹杂——那是生活在这座城市中的奇异以及人类，身陷火海后的绝望叫喊。

    奇异中还有一些能够凭借自身能力的特殊，向着火海外逃离，普通人和那些能力不善逃离的奇异，便只能绝望的哭喊着、挣扎着，烧成灰烬。

    一道灰白色人影慢慢自火海中升腾而起。

    四周的火焰温度虽高，但却无法沾染他灰白色的皮肤半分。

    这道人影自然便是顾行。

    七门打开后的他，体表绝缘电流，耐高温，并且在水下能分泌出粘液，有助于游动，只是地球生命数亿年的进化历史中，都拥有过的能力，是最接近完美的生命形态。

    一点一点升腾而起的他，漠然的俯瞰着化为火海的堪萨斯城。

    双眼的眼瞳，随着地底巨大“质量”的移动，也慢慢一点一点移动。

    突然！

    他骤然轰然爆发出大量白气，一头扎进了地下！

    轰！

    一声巨响，地底裂开一个巨大坑洞，但在燃烧的火焰浪潮中，这声巨响很快被淹没。

    但很快，不过十秒不到，轰隆一声巨响再次传来。

    包裹着白气的灰白色身影从地底骤然飞出，双手抱着一根黄金巨木，直冲天际，一路拉扯！

    “轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆……”

    堪萨斯城地底连续不断的发出轰鸣声响，一根根黄金巨木从地底被拉扯而出，如连根拔起一般。

    最后——

    轰！！！！！！

    一根巨大的黄金树干，堪比有半个堪萨斯城那般巨大，被从地底轰然拉扯而出！

    这根巨大的黄金树干上，有着一张巨型人脸，此时，这张巨型人脸上满是痛苦、愤恨、屈辱！

    随着被从地底拉扯而出，堪萨斯城内所有的黄金树木，都仿佛毒蛇被踩到尾巴了一般，尽管还在被火焰灼烧，却也齐齐激射而起，攻向了飞向天空中的那道灰白色身形！

    嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！……

    啪！啪！啪！啪！啪！……

    轰！轰！轰！轰！轰！……

    枝丫化为刺枪木箭，密密麻麻激射顾行，被顾行快速计算出角度，从夹缝中躲开；

    黄金树干犹如一条条巨蟒，从各个角度抽打向顾行，被顾行或硬抗或躲避的横冲直撞过来；

    一条条藤蔓树根，交织叠加，编造一个个顶盖木墙，想要阻止顾行飞向天空的身形，但因为组织仓促，再加上火焰灼烧后脆弱非常，被顾行一击撞破！

    顾行一路拉扯着手中包含了撒旦本体大量生命力的黄金“主干”，飞向天空，势要将撒旦本体连根拔起！

    远处火海之中，坐在黄金座位上，枯瘦如柴，被黄金枝丫侵袭入体的约翰，看着这一幕，神情凝重，不再犹豫，沉声道：“雨！”

    伴随话音，整个美洲大陆骤然风云涌动，大量乌云朝着堪萨斯城聚拢而来。

    轰隆！

    雷声滚滚，电闪雷鸣。

    暴雨将临！

    意识之极，号令天象！

    与此同时，全球各国的卫星监控雷达上，原本一直都是模糊状态的美洲大陆，逐渐清晰了起来……


------------

053、霞红

    嘀嘀！嘀嘀！

    “快！快报告将军！美洲大陆的卫星屏蔽解除了！”

    “首长，奇异城的卫星监控能看到了！”

    “将军，那群异类所在居所上空，卫星已经能够看到，请问是否拟定作战计划？”

    ……

    一个个国家的作战基地中。

    当美洲大陆上空的卫星屏蔽解除后，一道道讯息不断传递，原本经过一年岁月的沉淀，已经逐渐风平浪静的各国，再次“喧闹”了起来！

    ※※※

    轰隆！

    闷雷声滚滚传开！

    “嗯？”

    将撒旦本体从地底拉扯而出，直冲天上的顾行听到后，抬头望向天空。

    看到快速聚拢而来，乌云密布，雷声滚滚的天空，他不禁冷笑：“意识引动天象，想召雨救火？等得就是你！”

    意识之极，可以号令天象，行云布雨。

    这在顾行脑细胞活性越来越接近80%，隐约察觉到因果线时，便隐隐有了这方面的感觉。

    日常中的各种气候变化，除了跟物质层面的能量变动有着密不可分的关系外，其实还跟星球磁场有着千丝万缕的联系。

    而当奇异的意识达到了能够影响到星球磁场的程度时，便能够从影响磁场进而达到影响气候变化的功能！

    当初天机老人想要以杨浅忆为躯壳，进行天命转生时，便引起了大部分的天象变化，这就是一种引动天象的表现。

    顾行的脑细胞活性目前还没有达到大范围影响磁场的地步，但小范围影响其实已经能够做到。

    这若是放在华国古代，那便是能够号令风云，行云布雨的天师人物！

    约翰以【圣荆棘冠】为轴，聚集的大量意识类奇异的意识集合体，虽然在意识程度的本质上并没有超越顾行，但“量”上却是远超了不少！

    其已经形成了局域性的因果关系网，一念之间，凡是“意识磁力电波力场”所覆盖的美洲大陆范围，气候天象可任意操纵！

    在顾行引来漫天火焰，焚烧撒旦本体后，约翰当即引动天象，召来雨云，想要以暴雨浇灌火焰，扑灭大火。

    然而，顾行等的就是这一刻！

    约翰号令天象的同时，便无法顾及到撒旦在意识层面的防御！

    当看到头顶乌云聚拢，雷声滚滚的刹那，顾行当机立断，意识凝聚，神锋一斩！

    嗡！

    一声嗡鸣自天地间荡开。

    一道透明，却给人锋利无匹的锋芒骤然自顾行眉间斩出，向着下方顾行拉扯拖拽的庞大黄金巨树斩去，越长越大，犹如一轮满月！

    糟了！

    下方的堪萨斯城中，大厦楼顶，端坐于黄金树座上的约翰，察觉到剧烈的意识波动时，顿时面色猛变！

    意识对天象的控制瞬间松开，弥漫整个天际的意识集合体迅速降下意识“瀑布”，想要再次重新覆盖撒旦的黄金树体，却已经晚了——

    吼~~~~

    被从地底拉扯拖拽而出的撒旦本体，看着越长越大，形成一轮满月斩来的神锋一斩，不禁从意识根源上发出了一阵恐惧惊慌的波动。

    本体上的巨大人脸更是扭曲、狰狞、恐慌、害怕……无数畏惧的神情交织变幻。

    但最终却依旧无法阻止顾行斩出的神锋一击！

    乒——

    一声清脆粉碎的波动骤然荡开。

    无声无息。

    但意识强大顾行和约翰却都能够清晰“听”见。

    那是意识破碎的“声音”。

    巨大的满月涟漪穿过庞大的黄金巨树，贯穿而过，带出了大片星星点点。

    伴随着这些星星点点从庞大的黄金巨树中分出挥发，原本疯狂扭动，如蟒如蛇般疯狂攻向顾行的黄金树干、枝丫、藤蔓，齐齐一僵！

    体表外的黄金之色迅速退化，变成了普通树木的黄褐色。

    同时“扭动”的动作逐渐延迟、僵硬，最终直至再也不动。

    纵横地球数百年，美国三位一体“上帝”之一的撒旦，意识消亡，就此陨落！

    高空之上，拖拽着撒旦本体主干的顾行，手上松开。

    庞大有半个堪萨斯城巨大的黄金巨树主干，随之坠落。

    “轰！！！！！”

    巨大的轰鸣声以及漫天的烟尘随着黄金巨树主干的坠地传来、扩散。

    原本巨大的火势，竟也被砸出的漫天烟尘辐射而被扑灭！

    一时之间，整个堪萨斯城都笼罩在了烟尘之中。

    良久之后，这笼罩一城的烟尘才慢慢散开。

    经历了大战与大火的堪萨斯城，已经不再有往日繁荣，放眼望去，尽是一片漆黑焦土与残垣断壁般的废墟。

    在这片漆黑焦土与废墟之中，一座被烧得漆黑一片的高楼楼顶上。

    黄金树座已经枯竭，坐在树座上的约翰，仿佛哮喘一般的大口大口急促喘息。

    体内的黄金树枝随着撒旦的消亡，也已经失去生命活力，不再“吸食”他体内血液里所蕴含的氧气，但同时也不再供给营养传送给他。

    他的身体现在极度的虚弱。

    而就在他坐在枯萎的黄金树座上大口喘息时，视野之中，一双灰白色的巨大脚掌缓缓从天而降。

    五米高大的灰白色身影降落到高楼楼顶。

    “白恶魔……”

    喘息的约翰惨笑一声，“没想到你竟然掌控了能量类的能力，我们失算了……”

    从高空降落下来的顾行闻言，神情淡然不变的看着约翰，眼睛微眯。

    虽然杀了撒旦，并且接下来他也会将约翰轰杀，但他总觉得有点不对劲。

    约翰有着“预言家”的绰号，从之前仅有的一次接触中，对方所表现的也颇有智慧，不应该只是这么简单的局……

    但一时间，他结合自身所知的信息，又想不出哪里有纰漏。

    一念及此，顾行便想询问对方些什么，但就在这时，大楼旁边一阵引力波出现。

    神情漠然的撒耶从中走出，开口说道：“人类已经向这里投射出了核弹，你还有十秒不到的时间。”

    听了这话，顾行眉头一皱，想要询问的话顿时打住。

    没有时间了……

    深呼吸了一下，顾行突然一拳轰向约翰！

    “嘭！”

    一声爆碎声响起。

    约翰与其所坐的黄金树座瞬间被轰成了无数碎渣，挥洒半空！

    “走吧。”

    一拳轰出后，顾行头也不回的走向撒耶。

    一阵引力波扫过，两人消失不见。

    片刻之后——

    轰！！！！！！！

    美洲大陆上，一朵巨大的恐怖蘑菇云升腾而起，霞红满天。


------------

还没死……继续……

九月徒伤悲，又断了一月，不过也就剩最后十万字不到了，明天继续恢复更新，今年内肯定写完。。。【捂脸
------------

054、突破

    太平洋，一座孤岛上。

    古朴阴暗的宫殿内，顾行的身形盘坐在宫殿中央。

    地面上，一滩漆黑一片的池子中，一股粗长的黑雾不断翻滚涌现，分化为一道又一道细小黑雾，然后被顾行以眼耳口鼻舌七窍吸入。

    而随着黑雾的不断吸入，顾行脑海中，关于自身的信息数据也在不断增长。

    突然——

    轰！

    大脑骤然爆发轰鸣。

    外界，顾行则全身一震！

    不过，顾行并没有马上停下七窍对于黑雾的吸入，而是继续吸入，一直到黑雾被吸完为止！

    “呵呵……”

    诡异的轻笑声忽然出现，就犹如在耳侧一般。

    顾行双眼缓缓睁开，对于突然出现的诡异轻笑视若无睹，因为这就是吞噬黑魔王后的副作用，会出现意识上的幻觉和幻听。

    他当先查看了脑海中，细胞记忆法以及基因演绎法所具现出的身体数据情况：

    【细胞活性显示：脑部80.7%，身体100%。】

    【基因变异数量：1/72。进化条件不足。】

    【血族基因，特性：超强自愈。】

    他的脑细胞活性，终于是突破了80%的大关！

    这是他去堪萨斯城，杀掉撒旦以及约翰后的第十三天。

    虽然当时觉得有哪里不对劲，但因为人类一方投放了核武器过来，他也来不及细想，只得跟撒旦一起离开。

    在美洲大陆外的海域上空，目睹了核武器爆炸后的场景，顾行那股觉得哪里不对劲的感觉便消失了——再有什么不对劲，核武器轰炸下也基本消灭带劲了。

    所以顾行也没再停留。

    之后，他让撒耶将他传送到了位于太平洋海域内，黑巫师群体所藏身的岛屿上。

    解决了撒耶和约翰这个潜在危机后，顾行便开始着手于提升自己的事。

    一年的消化，让他终于消化了当初吞噬“黑魔王”所带来的负面影响，可以重新吞噬“黑魔王”以提升自身脑细胞活性，而这次吞噬代表着，他脑细胞活性即将突破80%的大关，能够真正的看到世界上的“因果关系网”！

    不说实力大涨，但看待世界的眼光和角度将再次不一样！

    因此，顾行可谓充满了期待。

    而结果也不负众望，这次的吞噬，让他的脑细胞活性成功突破了80%的大关！

    “这就是‘因果线’么……”

    睁开双眼后的顾行，第一时间便看向了周围的物质空间。

    脑细胞活性突破了80%的大关后，他的眼中，世界再次变了。

    一条条虚无的线从头顶垂落而下，集中在了他的头顶，一直没入了他的天灵盖内。

    同时，他的感官也能察觉到一丝丝与自己相关的莫名联系。

    意念一动，顾行顺着其中一道最为粗壮的“因果线”延伸而去，仿佛穿梭时空虫洞一般！他的意识瞬间一花，下一刻，他以俯瞰的视角，看到了一副画面：

    那是一套熟悉的房子内。

    厨房中，一位中年妇女正在厨房做饭，客厅里，一位中年男人正坐着看电视。

    这两人不是别人，赫然正是顾行的父母！

    两人嘴里说着什么，但顾行听不清也看不清。

    顾行默默的俯瞰了一阵，随后念头一动，退了回来！

    刷！

    再一次仿佛穿梭时空虫洞般的意识一花。

    顾行意识回到了身体中。

    “原来能看到‘因果线’后便能顺着因果线去查看么，难怪左狂和天机老人根本无从算计……原来是这样……”

    顾行若有所思，继续研究因果线。

    ……

    淅沥沥的雨水不断从天上落下。

    变成废墟焦土的堪萨斯城，在雨水的冲刷下，仍旧死寂一片。

    将天空渲染得霞红的爆炸蘑菇云早已经消散殆尽，肉眼看不到的辐射以这片废墟为中心，蔓延到了不知多远。

    时间太短，核辐射污染的影响暂时还难以直观的呈现出来。

    但堪萨斯这座被直接投放核武器的城市，则非常直观的展现出了核武的恐怖！

    原本大战过后的堪萨斯，仅仅只是城市建筑破损，地表裂开，仿佛遭遇了严重地震一般，但核爆过后，这里直接变成了焦土废墟，所有色调都变成了灰黑色！

    原来的城市中央，除了石头外的物质，基本已经被核爆中心的超高温给汽化。

    除了灰黑色的石头、地面、以及破碎的建筑残垣断壁外，再也没有了其他。

    街道、树木、草坪、车辆……等等一切城市设施，通通都化为了乌有！

    如果一定要具体形容的话，那只有经常出现在科幻影视剧中的一个词才能真切表达：废土！

    哗啦哗啦哗啦！

    雨越下越大。

    死寂废土下，除了雨声之外，再没有任何声音。

    暴雨之中，忽然——

    “咵啦~”

    一条细小却坚韧的金色藤蔓乍然破土而出！

    一具绘制有古埃及色彩，一端为黄金面具的灵柩，无声无息的从天缓缓降落。

    意识波动从灵柩中传出，充满了神秘、诅咒、死亡的气息：“躲进神力灵柩，能够隔绝你的存在痕迹，就算是左狂或者天机还活着也无法发现你。”

    伴随意识波动，灵柩骤然自行打开，里面空空如也，漆黑一片，仿若一个无底洞。

    那一条破土而出的金色藤蔓上，尖端处忽然裂开了一张嘴，发出嘿笑：“计划很顺利，撒旦残余的身体归我了。”

    那股充满神秘、诅咒、死亡气息的意识波动再次传出：“你现在既然已经成功获得了撒旦的黄金树体，那么我们的合作可以开始了。不过，希望你不要跟我耍跟撒旦合作时的那种阴谋，相信我，我的灵魂绝对不是你能够吞噬的。”

    “这个你放心好了。”

    那金色藤蔓上裂开的嘴笑着说道：“我需要的只是强大的生命力量，神秘力量虽然也同样强大，但也太过诡异、未知。我能有今天，就是懂得分寸，从不去打未知事物的主意。”

    “你知道就好。”

    那股充满神秘、诅咒、死亡气息的意识波动再次传来，“新时代的到来，不仅改变的是世界格局，还有生命层次的晋升之路。成为新上帝的你，再加上我的神秘配合，才能避免沉沦，走向更高的维度。”

    “合作愉快。”

    金色藤蔓轻笑一声，然后拔地而起，带出残缺，但仍然庞大无比的黄金树体，钻入了灵柩的无底洞之中。


------------

055、短暂

    核武器爆炸的影响有多大呢？

    答案是很微小。

    地平线的缘故，除非是当时核武器爆炸时，身处美洲大陆或者地平线恰好能够看到爆炸地范围内，否则，其实很难发现核武器的投放。

    和平年代时，一些国家秘密实验核武器，除了实验基地一定范围内的人们能够察觉到外，身处另外半球或者爆炸影响范围外的人们，其实并不难察觉到核武器的爆炸。

    人类对于美洲大陆，原堪萨斯城投放核武器的事，除了现今还存在的各国政府高层，通过科技手段侦测到了外，普通的民众是否知晓此事，一切都要看身处国家对这件事的封锁与否。

    而目前奇异与人类的战争不过才爆发一年，普通人类们虽然逐渐接受了奇异的存在，但印象之中，也只是把奇异当做有特殊能力的危险份子，并没有把奇异看作非人类。

    因此，人类中有着一小部分，或是本身性格圣母原因，或是有家人亲人乃是奇异，一直宣扬着不应该排斥奇异，应该让社会接纳奇异的理念与态度。

    然而，奇异与人类的战争爆发，可谓是各国政府高层一致的决定。

    所以，这小部分声音很微渺，也没有什么用处，甚至在一些国家还被打上了邪教的名义，被警察和军队所追捕。

    但在有着这样的声音下，为了人类内部稳定一致，各国政府集体达成了一致意见，并没有公开关于美洲大陆投放核武器的事情。

    人类一方，除了各国政府高层领导以及核武器投放的执行人员外，对美洲大陆被投放核武器的事并不知晓。

    奇异一方知道的也不多。

    战争时期，通讯难以维系，或者说根本不敢让让通讯像以前一样，免得被人类一方通过网络技术锁定正确位置，被派遣部队歼灭。

    因此，奇异一方，除了身处美洲大陆的奇异外，知道人类投放核武器轰炸堪萨斯城的少之又少。

    而核武器投放时，身处美洲大陆的那些奇异，身处堪萨斯城以及附近的奇异，基本都死在了白恶魔与撒旦的激战以及核武器的爆炸中。

    其余距离远的，身处美洲大陆其他州的奇异，或看到或察觉到人类一方动用核武器后，纷纷逃离了美洲大陆。

    但各国早有准备，分别派遣出了海军，各个国家负责一个方向的搜查歼灭，将这些逃离美洲大陆的奇异截杀了大半。

    能够在这般重重包围下最终逃脱的，可谓少之又少！

    而这些少之又少的奇异，逃到了其他地方也需要面临着人类一方的通缉与追杀，根本无从散播核武器的事——就算还有这份心思，但也困难重重。

    如此种种，美洲大陆被投放核武器，奇异死伤惨重的事其实并没有带来多大的影响。

    不过，因为这一事件，人类一方倒是放缓了对奇异的歼灭行动，其中主要原因，一是剩下的奇异已经不多，分布又广，且四处逃窜中，想要歼灭难度增大了许多许多。二就是消失一年，惊鸿一瞥般再次出世的白恶魔，在这件事后，又再一次奇怪的消失了！

    所以，人类和奇异之间的战争，短暂的迎来了一段平静时期……

    ……

    粘稠如泥泞的黑暗，无边无际；

    时而掀起惊涛骇浪，时而平静如死水；

    偶尔化作恐怖难以形容的怪物，互相撕咬；

    大多数时候孤寂不动，亘古毫无变化。

    “呵呵……”

    诡异的笑声乍然自耳边响起。

    顾行迅速睁开双眼，只见他的双眼中漆黑如墨，黑暗粘稠！但随着他双眼的睁开，这些漆黑如墨的黑暗粘稠顿时如潮水般褪去。

    很快，他的双眼恢复如常，只是一直以来清明冷静的眼神，变得有些恍惚、迷茫、疑惑。

    又开始出现这种幻觉了么……

    他眼神恍惚的看了看周围的环境，他仍然还在太平洋黑巫师这个群体所在的孤岛上。

    自从脑细胞活性突破了80%的大关后，他就一直在这里研究着“因果线”，准备着手建立“因果关系网”。

    但让他有些没想到的是，那些从这个世界的四面八方聚拢而来，凝聚到他头顶的因果线，竟然多得数不胜数！

    如今的他，已然站在了世界巅峰，举手投足间，都对这个世界有着巨大影响！

    毫不夸张的说，他身上聚集了将近所有人类与奇异的因果线！

    在顾行的眼中，他头顶聚拢的因果线密密麻麻，深浅不一，难以数清！

    跟多洛莉丝一战，他算是间接逼得多洛莉丝毁灭世界的存在，身上的因果线可想而知！

    这般庞大的因果纠缠，让他想要建立起“因果关系网”，简直难上加难！

    更别提，他现在深受那些被称为“黑魔王”的黑雾所影响。

    刚才他其实是在研究着身上的因果线，但却忽然之间便出现了意识幻觉，再次“见”到了那片一直伴随着他从微末而起的梦境场景。

    时至今日，顾行其实都还没对那片黑暗梦境一无所知。

    他曾猜测那是高维世界的模样，但他从没见过和去过高维世界，这个猜测到底对不对还两说。

    但有一点可以肯定，那些被黑巫师群体称为“黑魔王”的黑雾，显然跟那片黑暗梦境有着千丝万缕的关系。

    “你最近的状态好像有些不对劲。”

    一个声音从旁边忽然想起，是身穿一袭道袍的道尊。

    顾行看也不看道尊，淡淡说道：“既然你已经发觉，那你也应该能看出来，我这种状态下情绪有些难以控制，你最好别干什么傻事。”

    “哼！”

    道尊冷哼一声，不再说话。

    他被顾行要求无时无刻不离开身边，之前顾行去找撒耶和跟撒旦战斗时，他也在附近被撒耶看着。

    而在美洲大陆被投放核武器后，他也一同被带到了这里。

    不是他不想跑，而是有撒耶在，他敢跑就等于送死，因此，他这才一直留在顾行周围。

    顾行在脑细胞活性突破80%大关，能够看到因果线后，对世界的看法再次发生了改变。

    尤其是对于神秘系能力的看法，因为看到的世界不同，再次发生了变化。

    就在刚才，顾行正从因果的方向跟道尊讨论着因果与规则之间的联系，但讨论讨论着，顾行便忽然陷入了幻觉中。

    这已经是顾行第六次在道尊面前陷入幻觉中。

    但因为只有短暂一瞬，顾行便瞬间清醒了过来，这让道尊怀疑顾行是不是在给他下套，所以并没有轻举妄动。

    但次数多了以后，他的心思难免便活络了起来，开始从语言上试探顾行的状态。

    顾行则是直接回以了言语上的警告。

    不过，过了片刻后，道尊忽然又再次开口，说道：“顾行，你真的确定要帮那白人异族凑齐封印七器，打开神魔仙界的通道？你可考虑清楚了，虽然你现在确实很强大，可以说是现存的奇异中最为强大的存在，但一旦打开神魔仙界的通道，那些比你强大的存在降临，你也会沦为奴隶，顶多是强大一些的奴隶，让你管理其他奴隶，就像古罗马时期的教皇那样，但最终依旧是奴隶，你可想好了？”

    虽然不敢轻举妄动，但顾行当前的状态确实不对劲，这一点他还是看得很分明的。

    因此，他准备从其他方面再次试探一下。

    然而，顾行却只是侧头没有表情，也没有任何眼神变化的看了他一眼，然后便转过了头去，根本没回答他的任何话语。

    道尊眉头一皱，便想继续说些什么。

    但忽然，顾行开口说道：“你知道什么是‘意志’么？”

